"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24333566,tragedia-w-koszalinie-prezydent-miasta-zapowiada-w-niedziele.html",Tragedia w Koszalinie. Prezydent miasta zapowiada w niedzielę dzień żałoby,"- Podjąłem decyzje, że niedziela będzie dniem żałoby w Koszalinie - zapowiedział prezydent miasta Piotr Jedliński. Potwierdził również, że w tragicznym pożarze w escape roomie zginęło ""pięć młodych ofiar"".","- Rodziny ofiar otoczyliśmy opieką psychologiczną i psychiatryczną. W tej chwili trwają czynności związane z zabezpieczeniem miejsca zdarzenia - powiedział Piotr Jedliński, prezydent Koszalina podczas konferencji prasowej. - Prokuratura będzie miała decydujący wpływ na to, kiedy rodziny zobaczą swoich bliskich - dodał.
Prezydent miasta pojął decyzję, że niedziela będzie dniem żałoby w Koszalinie. - Proszę o odwołanie wszystkich niedzielnych imprez oraz rozpoczęcie wszystkich sobotnich imprez minutą ciszy - powiedział Piotr Jedliński.
- Do pomocy policjantom z Koszalina włączyli się eksperci z Komendy Wojewódzkiej Policji w Szczecinie - poinformowała podkom. Monika Kosiec z koszalińskiej policji. - Do dyspozycji są również psychologowie policyjni - dodała. Jak powiedziała, biegli ocenią m.in. co było przyczyną zaprószenia ognia oraz dlaczego ofiary nie mogły wydostać się z pomieszczeń. Trwa również ustalanie tożsamości ofiar. Do tej pory udało się ustalić, kto jest właścicielem lokalu oraz kto go podnajmował. - Z tymi osobami wykonywane są czynności procesowe - poinformowała rzeczniczka koszalińskiej policji. Jak dodała, mężczyzna, który znajdował się w lokalu w chwili tragedii znajduje się w Szpitalu Wojewódzkim w Koszalinie, a jego stan zdrowia nie pozwala na zaangażowanie go w śledztwo. - Najprawdopodobniej to 25-letni mężczyzna - powiedziała.
Szef MSWiA Joachim Brudziński zapowiedział, że wszystkie tego typu lokale będą podlegały kontroli przeciwpożarowej. Potwierdził to rzecznik prasowy KW PSP w Szczecinie Tomasz Kubiak. - W takiego rodzaju klubach zgodnie z ich regulaminami powinien być moderator, który w razie zagrożenia jest w stanie wypuścić takie osoby. To również będzie podlegało kontroli - dodał.
Politycy składają kondolencje
Prezydent Koszalina jeszcze przed konferencją prasową złożył kondolencje za pośrednictwem Facebooka. - To niewyobrażalna tragedia. Łączę się w bólu z rodzinami ofiar – napisał.
Na tragedię zareagował również prezydent Andrzej Duda. - Pięć radosnych, wchodzących w życie Dziewcząt zostało z życia wyrwanych. Niech Pan Bóg ma swojej opiece Ich Rodziców i Najbliższych. RiP – napisał na Twitterze.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Druzgocąca tragedia w Koszalinie. Pięć radosnych, wchodzących w życie Dziewcząt zostało z życia wyrwanych. Niech Pan Bóg ma swojej opiece Ich Rodziców i Najbliższych. RiP
3 693
19:30 - 4 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 798",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"A może zamiast żałoby akcja zapobiegająca tego typu zdarzeniom?-@@@-co to ku... zawody na najszybsze ogłoszenie żałoby w kraju? poważnie - sorry - chłopie, weź ty zarządzaj miastem tak, aby nie dochodziło do ofiar całopalnych z 5 kobiet a nie żałoby ogłaszaj - w tym kraju nigdy nie będzie dobrze --@@@-Dlaczego Duda nie ogłosi żałoby narodowej jak w przypadku górników ?-@@@-Przyczyna jest oczywista, ta nasza pieprzona bylejakość, zasada, że jakoś to będzie. Nigdy nie byłem w żadnym escapie ale czytam , że powstają jak grzyby po deszczu.-@@@-Od jakiej ilości ofiar - nie górników - obowiązuje w Polsce żałoba narodowa?-@@@-Naćpany czy z gorączką 39,9 st.? Nie mamy prezydenta,niestety!-@@@-A dlaczego Duda nie poleciał natychmiast do Koszalina, choćby premier, Brudziński, albo ta Szydło. Nikt, przez TT składają kondolencje. Wstyd !!!! Duda może smaruje narty, a co robi reszta ?-@@@-Zawsze mnie to zastanawia... Śmierć hurtowa więcej znaczy, bo zawsze jakaś żałoba jest ogłaszana. Jak ludzie giną pojedynczo - w wypadkach drogowych, w górach, to jakoś cisza, mimo że to dużo więcej ofiar.

Tragedia - iść się pobawić i zginąć w tak straszny sposób...-@@@-Dosyć przewrotna nazwa tego pomieszczenia..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105912,23175157,objawy-raka-szyjki-macicy.html",Rak szyjki macicy wcześnie wykryty jest uleczalny,"Rak szyjki macicy - to choroba na która zapada w Polsce aż 15 kobiet na 100 tysięcy, to najwięcej spośród wszystkich krajów Unii Europejskiej. Aż 60 proc. z nich nigdy w życiu nie wykonało badania cytologicznego. Jakie są wczesne objawy raka szyjki macicy, jak je wykryć?","Za rozwój raka szyjki macicy odpowiada wirus HPV. Można się nim zarazić poprzez stosunek seksualny z zakażonym partnerem, bez zabezpieczenia w postaci prezerwatywy. Ale to nie jedyny sposób. Zakażeniem może się skończyć korzystanie z tych samych przyborów higienicznych czy kontakt z bielizną chorego.
REKLAMA
Rak szyjki macicy – objawy
Rak szyjki macicy wczesne objawy. Rak szyjki macicy może rozwijać się latami i nie dawać żadnych objawów. Kobiety, które nie wykonywały regularnych badań, zgłaszają się do lekarza, gdy między kolejnymi miesiączkami pojawi się krwawienie. Sporadycznie panie z rakiem szyjki macicy zgłaszają obfitsze miesiączki, krwotoki miesiączkowe i/lub krwawienie po stosunku seksualnym. Ból miednicy oraz cuchnąca wydzielina z pochwy zdarzają się niezwykle rzadko. U części kobiet pojawiają się także:
dyskomfort w dole brzucha,
bóle okolicy krzyżowo-lędźwiowej.
Jak często i jakie badania należy wykonywać, aby chronić się przed rakiem piersi i szyjki macicy?
W większości przypadków do rozpoznania, że wokół szyjki macicy rozwija się nowotwór dochodzi przypadkowo. Ciągle ogromna grupa kobiet nie zdaje sobie sprawy, jak ważny w profilaktyce przeciwnowotworowej jest czas. Nie przyjmują do wiadomości, że regularne wykonywanie badań cytologicznych to najskuteczniejszy sposób na wczesne wykrycie zmian, a im wcześniej zostanie wprowadzone leczenie, tym większe szanse na pełne wyleczenie.
Rak szyjki macicy – diagnoza
Rak szyjki macicy jakie daje wczesne objawy? Do rozpoznania zmian rakowych wokół szyjki macicy dochodzi zazwyczaj podczas rutynowej wizyty u ginekologa. Gdy badanie ginekologiczne wykaże nieprawidłowości, lekarz wykona USG transwaginalne oraz pobierze wymaz do badania cytologicznego. Jeśli to ostanie będzie wątpliwe lub wynik będzie nieprawidłowy zleca się tzw. kolposkopię.
Badanie wykonuje się za pomocą specjalnego mikroskopu wyposażonego w lupę, co umożliwia obejrzenie szyjki macicy nawet w czterdziestokrotnym powiększeniu. Dzięki temu lekarz może określić stan nabłonka szyjki czy też jego strukturę. Dodatkowo może zdecydować o pobraniu wycinka i zlecić wykonanie badania histopatologicznego.
Panie, które regularnie chodzą na badania, zazwyczaj nie mają się czego obawiać. Wczesne wykrycie pozwala na całkowite wyleczenie. 
Stopień zaawansowania raka szyjki macicy określa się z pomocą badania USG z wykorzystaniem sond przezbrzusznych oraz dopochwowych. Czasem zleca się tomografię komputerową lub rezonans magnetyczny. To ostanie pozwala ocenić wielkości guza, czy nacieka oraz czy choroba nie zajęła innych struktur, w tym węzłów chłonnych.
Rak szyjki macicy – leczenie
Zakres i sposób leczenia zależy przede wszystkim od stopnia zaawansowania choroby. Im wcześnie wykryty nowotwór tym większe szanse, to, że chorobę uda się pokonać. Dlatego, tak ważna jest profilaktyka i wykonywanie badania cytologicznego raz w roku.
Jeśli zmiany są bardzo małe zazwyczaj stosuje się jedynie leczenie farmakologiczne. U niektórych pacjentek konieczne jest wykonanie drobnego zabiegu operacyjnego i wycięcie zmiany (tzw. konizacja szyjki macicy – polega ona na wycięciu stożkowego fragmentu szyjki macicy) Operacja nie ma jednak wpływu na płodność kobiety i nie zaprzepaszcza jej marzeń o dziecku i rodzinie. Niekiedy podaje się też chemioterapię w postaci leków tzw. cytostatyków.
W niektórych przypadkach konieczna jest jednaka radioterapia, która może zaburzać działanie i funkcje jajników, aby wyrównać zaburzenia podaje się hormonalną terapię zastępczą.
Jeśli zmiany są większe konieczna jest operacja. Podczas operacji lekarz wycina zmienione przez nowotwór narządy tj. macicę, okoliczne węzły chłonne, jajniki oraz jajowody. Następnie pacjentka przyjmuje serię radioterapii i/lub chemioterapii. 
To również może cię zainteresować:
Wirus HPV - szczepionka
Cytologia - dlaczego jest taka ważna?
Konizacja szyjki macicy - bezpieczny zabieg?
Kłykciny kończyste: wstydliwe, nieznane, zabójcze",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20210030,wraca-sprawa-teczki-jaruzelskiego-tvp-info-nieoficjalnie-odnaleziono.html",Wraca sprawa teczek generała Jaruzelskiego. Jest pierwsza decyzja sądu,"1. Sąd oddalił zażalenie córki generała Wojciecha Jaruzelskiego
2. Chodziło o włączeniu do archiwum IPN dokumentów z domu wdowy generała
3. Wcześniej TVP Info informowało o ""odnalezieniu zaginionych dokumentów""","Warszawski sąd oddalił zażalenie córki gen. Wojciecha Jaruzelskiego na postanowienie prokuratora IPN, w konsekwencji którego dokumenty zabezpieczone w domu wdowy po generale byłyby włączone do archiwum IPN. Decyzja sądu jest nieprawomocna.
REKLAMA
TVP Info: Odnaleziono zaginione dokumenty
- W aktach odkrytych w domu generała Jaruzelskiego są m.in. dokumenty, które zniknęły z jego teczki personalnej oficera Ludowego Wojska Polskiego Wojciecha Jaruzelskiego – dowiedział się nieoficjalnie portal tvp.info.
Redakcja serwisu twierdzi, że tę informację potwierdziła ""w kilku źródłach"". Zdaniem historyka z Biura Edukacji IPN Grzegorza Wołka, mogą to być ""dokumenty z teczek osobowych, które Jaruzelski przywłaszczał sobie, między innymi wnioski awansowe za walkę z podziemiem"".
- Wszystko to, co stawiało go w negatywnym świetle. Może nawet dokumenty na temat jego współpracy z Informacją Wojskową - twierdzi w rozmowie z tvp.info historyk.
Przeszukanie domu Jaruzelskiego
Śledczy IPN przeszukali dom gen. Wojciecha Jaruzelskiego pod koniec lutego. Zabezpieczono 17 pakietów dokumentów. - To jest konsekwentne wypełnianie nowej misji IPN-u, który chce się stać czymś w rodzaju policji historycznej, która będzie chodziła po domach byłych dygnitarzy PRL i w sposób dowolny zabierała stamtąd materiały - komentował Wojciech Czuchnowski z ""Gazety Wyborczej"".
Jaruzelski agentem Informacji Wojskowej?
W 2006 r. media ujawniły dokumenty IPN, z których wynikało, że Jaruzelski, pod pseudonimem ""Wolski"", współpracował w latach 1949-1954 jako agent informator z Informacją Wojskową. Jaruzelski nazwał te informacje pomówieniem. Jako ""brednię"" określił zaś opisany w 2010 r. przez ""Biuletyn IPN"" raport kontrwywiadu NRD z 1986 r., z którego miało wynikać, że został zwerbowany w 1952 r. do współpracy z IW przez jej ówczesnego oficera Czesława Kiszczaka. Zaprzeczał temu również sam Kiszczak.
Śledztwo IPN w sprawie dokumentów dotyczących współpracy Jaruzelskiego z kontrwywiadem toczy się od zeszłego roku. Instytut twierdził, że ma dokumenty potwierdzające współpracę na wczesnym etapie kariery wojskowej Jaruzelskiego. Historycy podejrzewali też, że ślady w tej sprawie ktoś próbował zatrzeć.
Zobacz też biografię Wojciecha Jaruzelskiego ""Generał"". Sprawdź >>",Fot. AG,"Co tam Komisje Wenecka, Europejska i opinia światowa.
Mamy teczki. TECZKI. Oni muszą zrozumieć, jakie to ważne.
Teczki, teczusie, teczuńki. To nic, że w połowie sfabrykowane.-@@@-Awans o walkę z podziemiem? O, to pewnie i teczka Piotrowicza z PiSu być powinna?...-@@@-No tak. Postawili zarzut, że oficer LWP był tajnym współpracownikiem LWP. :D-@@@-Dobra zmiana chyba nie zauważyła , że Jaruzelski już nie żyje i mogą sobie ......-@@@-Teraz znajdą teczki z których jasno będzie wynikać,
że Prezydent Lech Kaczyński był naprawdę wielką postacią i powinien zostać świętym.
M/in przyczynia się do cudu, że PIS ... jeszcze rządzi.-@@@-Jakie to kuźwa ma znaczenie? Dla kogo? Zaczyna paliwa brakować i dorzucamy zmurszałe papiery do kotła? Kaczor z jaruzelem nie walczył za jego życia, bo się bał. Teraz odwaga staniała?-@@@-Też mi Amerykę odkryli. Jasnym jest, że Jaruzelski był nominatem Moskwy. Takie były czasy. Nie byliśmy suwerennym państwem i jak nie Jaruzelski to inny. Każdy musiałbyć z ich nadania. . ...-@@@-Dojna zmiana ośmiesza się nie po raz pierwszy.

Jestem całkowicie za tym, by poznać ostatnie dzieje naszego kraju. Ale uważam, że powinni to badać historycy a nie politycy. I gdyby dojna zmiana była normalnym tworem politycznym a nie PiSożytami to informacja o nowych dokumentach generała pojawiłaby się w TVP Historia a nie Info. No ale to dojna zmiana. Dla nich normalność to aberracja:)-@@@-Jedno się nie zmieniło - PiS swoją nieudolność i niekompetencje ciągle maskuje wyciąganiem brudów z przeszłości."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3084610.html",Tymoszenko nie jest już ścigana przez Rosję,"Julia Tymoszenko, pierwsza dama pomarańczowej rewolucji, nie jest już oskarżana przez Rosję o korumpowanie rosyjskich urzędników. W poniedziałek rosyjska prokuratura zamknęła sprawę","W 1996 r. Julia Tymoszenko szefowała dziś już nieistniejącemu, a wówczas zajmującemu się m.in. pośrednictwem w handlu rosyjskim gazem ziemnym, koncernowi energetycznemu Systemy Energetyczne Ukrainy. Kreml oskarżył ją o wręczanie łapówek urzędnikom rosyjskiego MON. Tymoszenko zaprzeczała i twierdziła, że to odpowiedź na jej działalność polityczną.

Kontakty Tymoszenko z władzami Rosji były szczególnie lodowate w czasach, gdy stanęła ona na czele ukraińskiego rządu, a wcześniej na czele ulicznej rewolucji, która odebrała władzę prorosyjskiemu faworytowi Wiktorowi Janukowyczowi. Mimo że była już premierem Ukrainy, wciąż ścigały ją rosyjskie listy gończe. Jako szefowa rządu Tymoszenko nie złożyła więc w Rosji ani jednej wizyty.

Sprawy przybrały inny obrót, gdy we wrześniu rozpadła się w Kijowie pomarańczowa koalicja, a prezydent Wiktor Juszczenko zdymisjonował panią premier. Na początku września Tymoszenko pojechała do Moskwy, a tamtejsza prokuratura wycofała ścigające ją listy gończe. W poniedziałek natomiast w ogóle zamknęła sprawę oskarżeń o korupcję.

Julia Tymoszenko należy do najpopularniejszych polityków na Ukrainie. Szykuje się do marcowych wyborów parlamentarnych, po których liczy na odzyskanie fotela premiera. Sondaże wskazują, że jej blok idzie łeb w łeb z partią kierowaną przez Wiktora Juszczenkę. Obydwie wyprzedza zaś blok Wiktora Janukowycza.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13787712,Cale_Stany_szukaja_zamachowcow__A_podejrzany_19_latek.html",Całe Stany szukają zamachowców. A podejrzany 19-latek chodzi na zajęcia i imprezuje,"Kiedy wszystkie służby specjalne USA szukały zamachowców z Bostonu, 19-letni Dżochar Carnajew żył jak normalny student, chodził na zajęcia i imprezy.","26-letni Tamerlan zginął w strzelaninie z policją w piątek rano, a 19-letni Dżochar został ujęty podczas trwającej dobę obławie w podbostońskim Watertown w nocy z piątku na sobotę. CNN dotarło do świadków, którzy relacjonują, co młodszy z domniemanych zamachowców robił od poniedziałku.

""Był zrelaksowany""

Okazuje się, że 19-letni Dżochar codziennie był w kampusie Uniwersytetu Massachusetts. Widziano go na zajęciach, siłowni i imprezie w akademiku. Razem z kolegami grał w piłkę halową. - Był zrelaksowany - powiedział Boston Globe jeden ze studentów, prosząc o zachowanie anonimowości.

W środę Dżochar był na siłowni. Miał przez chwilę rozmawiać o zamachu. - Wydawał się normalny, może trochę zmęczony - powiedział CNN Zach Bettencourt, który pierwszy zapytał kolegę o zamach, nieświadomy wtedy, z kim właściwie rozmawia. - Powiedział mi, że takie tragedie dzieją się cały czas i że to smutne - opowiada Bettencourt.

Dżochar już przytomny. Na pytania FBI opowiada pisemnie>>

W akademiku, gdzie mieszał Carnajew, studenci śledzili relacje telewizyjne, w których przewijały się zdjęcia podejrzanych. Młodzież żartowała nawet, że to Tamerlan. - To był żart. Ale wtedy myśleliśmy, że to po prostu nie mógł być on. A Dżochar? Nigdy - mówi Pamala Rolon. Na uniwersytecie już nikt nie żartuje. Uczelnia zamieściła na swojej stronie internetowej, że zatrzymany to rzeczywiście ich student.

""Oskarżony o akt terrorystyczny""

Dżochar Carnajew jest podejrzany o przeprowadzenie - wraz z bratem Tamerlanem - w poniedziałek w Bostonie zamachów, w których zginęły trzy osoby, a ok. 180 zostało rannych. Może mu grozić kara śmierci, jeśli zarzuty zostaną mu postawione na podstawie prawa federalnego; tego wymiaru kary nie przewiduje prawo stanu Massachusetts, w którym leży Boston. Jak podało anonimowe źródło w resorcie sprawiedliwości, cytowane przez CNN, podejrzany najprawdopodobniej zostanie oskarżony o akt terrorystyczny z prawa federalnego i zabójstwo z prawa stanowego.

Przypomnijmy: obława na kilkanaście godzin sparaliżowała Boston, jedno z największych miast USA, stolicę stanu Massachusetts. Milionowe miasto opustoszało, ludziom nakazano pozostanie w domach. Policja przeszukiwała domy, w których mógł ich zdaniem schronić się podejrzany.

Dopiero wieczorem, tuż po osiemnastej w piątek (czasu lokalnego) policja i władze stanowe zezwoliły bostończykom na wyjście z domów, ale zachowując ""niezwykłą ostrożność i czujność"". Poszukiwany, określany jako ""niezwykle niebezpieczny i uzbrojony"", wciąż był na wolności, a policja nie wiedziała, gdzie przebywa, albo przynajmniej tak mówiła na konferencji prasowej. Tuż po tej konferencji doszło do przełomu.

Policja otrzymała informacje: jeden z mieszkańców znalazł 19-latka na łodzi w ogrodzie sąsiada. Początkowo służby użyły robota wyposażonego w kamerę, który skierował się w kierunku kryjówki Carnajewa. Jego zachowanie było też obserwowane z góry przez załogę helikoptera.

Rozpoczęto zintensyfikowaną akcję. Łódka, w której pod plandeką schował się poszukiwany nastolatek, została obrzucona granatami błyskowymi i hukowymi. Miało to zdezorientować i ogłuszyć podejrzanego. Padły strzały. Dwie godziny później podejrzany był już schwytany.



Zamachy w Bostonie: bracia mogli szykować kolejne zamachy | krytyka FBI: Mieli Carnajewa i pozwolili mu odejść | Carnajew w stanie krytycznym | zdjęcia | kim jest podejrzany | Carnajew w motorówce [WIDEO]",Fot. Uncredited AP,"Jakoś ciężko mi uwierzyć żeby tak się zachowywali terroryści. chodził na wykłady, siłownie? Coś tu jest nie tak.-@@@-A w tak zwanym między czasie Kongres przepchał CISPA bez żadnego problemu...

Jankesami się dzisiaj łatwo rządzi: sfinansuje się strzelaninę albo atak bombowy, hieny medialne podchwycą, a Kongres przepycha co mu pasuje...-@@@-Pierwszy aresztowany w sprawie bostońskiego zamachu, 20-letni Saudyjczyk Abdul Rahman Ali Alharbi, został w trybie pilnym przekazany i deportowany do Arabii Saudyjskiej, natychmiast po wizycie - nieplanowanej - ministra spraw zagranicznych tego kraju księcia Sauda Al-Fajsala w Białym Domu.

O tym oczywiście reżimowe media nie informują również.-@@@-Zmiana warty,chwilowo odpuszczono Korei Pln.Teraz bite dwa miechy pisaniny o Bostonie,oczywiscie bez konkretow,bicie piany,taka ""czarna wolga"".-@@@-Czy ktoś może mi pomóc ? Od tego zgiełku medialnego dostałem roztrojenia zmysłów. No więc jakie dowody mają na to że to ta dwójka ? Czy ktoś mnie oświeci ? Byli na filmach i zdjęciach z maratonu. Nie pamiętam, mieli obaj plecaki , czy jeden ? Padło na nich podejrzenie i uciekali. Co jeszcze wyłapaliście z tej medialnej nawalanki na chybił, trafił. Czy są dowody że podłożyli ładunki ? Czy mają dowody na to że sami skonstruowali te bomby ? I tak dalej i tak dalej. Zdążyłem jedynie wyłapać że był zamach, a zaraz potem już wiedzieli kto i kiedy. Jest początek i zakończenie , a gdzie środek tej sprawy ?-@@@-Dżochar już przytomny. Na pytania FBI opowiada przyjemnie>>

Czy w tej redakcji nie ma korektora???
Makabrycznie przekształcone słowo w odnośniku!!!!!!!

Zamiast ""przyjemnie"" powinno być ""pisemnie"" - tak, jak w zlinkowanym tytule.-@@@-Kilka interesujących, nowych faktów:

- FBI utrzymuje, że do momentu pościgu za braćmi nie kontaktowała się z żadnym z nich, podczas gdy matka potwierdziła, że starszy z braci, Tamerlane, skontaktował się z nią już po zamachu, ale przed pościgiem i strzelaniną i powiedział, że 'FBI zadzwoniła do niego i oskarżyła go o sprawstwo bostońskiego zamachu', na co Tamerlane miał odpowiedzieć 'to już wasz problem'. Historię tę podał brytyjski Chanel 4 News, FBI naturalnie zaprzecza.

- Z kolei ciotka obu braci twierdzi, że jest na 100% pewna, iż mężczyzna aresztowany przez FBI (słynny golas), który miał się potniej okazać rzekomo aresztowanym przez pomyłkę i niezwiązanym ze sprawą gościem, to był jednak jej siostrzeniec, starszy z braci, Tamerlane. Dziwi się również, że nikt nie poprosił jej o identyfikację aresztowanego ani (później) ciała rzekomego zamachowca. Swoją drogą w sieci pojawiło się zdjęcie z sekcji zwłok rzekomego zamachowca, na którym górna część klatki piersiowej i twarz są mocno zmasakrowane.

- Wczoraj wypłynęła również interesująca historia związana ze starszym z braci - otóż jak potwierdził gazecie Boston Globe właściciel sali sportowej, do której uczęszczał Tamerlane, miał mu on przedstawić jakiś czas temu mężczyznę, niejakiego Brendana Messa, którego określił jako 'swojego najlepszego przyjaciela', a który niedługo później, we wrześniu 2011 r., został znaleziony wraz z dwoma innymi mężczyznami z poderzniętymi gardłami w mieszkaniu w Waltham, Massachussets. Na miejscu zbrodni porozrzucana miała być marihuana, sprawcy zbrodni do dziś nie zostali ujęci.

Bliższa i dalsza rodzina chłopaków wciąż utrzymuje, że obaj bracia zostali w sprawę zamachu wrobieni przez jankeskie służby.

Jakieś pomysły? :)-@@@-Pod zdjęciami kolejno :
""Dżochar i Tamerlan Carnajew""
a na zdjęciach kolejno:
Tamerlan i Dżochar.
Co to znaczy ścisłość przekazu.-@@@-""26-letni Tamerlan zginął w strzelaninie z policją""

W strzelaninie policji a nie z policją. Dokonali egzekucji bezbronnego podejrzanego.

""Widziano go na zajęciach, siłowni i imprezie w akademiku.""

Przecież to typowe zachowanie zamachowca. Po zabiciu paru osób musi się zrelaksować.

""Padły strzały""

W Stanach strzały padają jak deszcz. Zwlaszcza ze strony robiącej w portki policji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2680717.html",Blair znów w opałach wokół Iraku,"Tym razem musi się tłumaczyć, czy ukrył niepasującą mu opinię prawną stawiającą pod znakiem zapytania legalność wojny","Tym razem chodzi o opinię prawną dotyczącą legalności wojny, którą wydał przed atakiem prokurator generalny lord Goldsmith.

Właściwie opinie były dwie. 7 marca 2003 r. lord sporządził 13-stronicowy dokument dla rządu, w którym wyrażał wątpliwości dotyczące tego, czy w świetle prawa międzynarodowego można zaatakować Irak bez drugiej rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ (pierwsza mówiła co prawda o poważnych konsekwencjach, które spotkają Irak jeśli nie będzie współpracować z inspektorami rozbrojeniowymi, ale nie było jasne czy może to obejmować interwencję zbrojną). Napisał co prawda, że są po temu argumenty, ale w razie procesu sąd ""może dojść do wniosku"", że działanie to było nielegalne. W dodatku lord uznał, że legalność operacji wojskowej będzie zależała od tego, czy zastosowane środki są proporcjonalne do celu, jakim miało być rozbrojenie Iraku. ""Zmiana reżimu nie może być celem operacji wojskowej"" - napisał.

Tej opinii obywatele przed wojną nie usłyszeli. Rząd, mimo nacisków mediów, odmawiał ujawnienia dokumentu. Zrobił to dopiero w czwartek, gdy jego fragmenty wyciekły do prasy.

Przed wojną obywatele i posłowie usłyszeli jedynie to, co lord mówił dziesięć dni po napisaniu ekspertyzy w parlamencie. Z niewyjaśnionych na razie przyczyn zmienił zdanie i twierdził, że wojna będzie legalna. Na tej drugiej opinii oparł się premier Tony Blair.

Gdy sprawa wyszła na jaw, opozycja natychmiast wykorzystała ją, by krytykować premiera. - Jeśli nie można ufać premierowi w sprawie wysłania kraju na wojnę, czyli najważniejszej decyzji, jaką może podjąć premier, to w jakiej kwestii będziemy mogli jeszcze zaufać Blairowi? - pytał przywódca konserwatywnej opozycji Michael Howard. Zdaniem Liberalnych Demokratów, jedynej znaczącej partii, która była przeciw wojnie, gdyby posłowie znali treść pierwszej porady prawnej, nie poparliby wyprawy na Irak.

Blair ze wszystkich sił próbuje skoncentrować uwagę wyborców na sprawach wewnętrznych, by nie musieć więcej tłumaczyć się z niepopularnej wojny i krętactw rządu wokół Iraku. Opozycja wykorzystuje natomiast każdą okazję, by przypominać Brytyjczykom o nieuczciwości premiera. Wygląda na to, że wyborcy mimo niechęci do Blaira przychylą się jednak do jego argumentów. Według najnowszych dwóch sondaży Partia Pracy może liczyć na 40 proc. głosów, a konserwatyści na 31 do 33 proc. Głosowanie 5 maja.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3145151.html",Blair w Oksfordzie: Europa łapie drugi oddech,Państwa Europy Środkowej zmieniają UE na lepsze - mówił wczoraj w Oksfordzie premier Wielkiej Brytanii Tony Blair,"Blair polemizował w ten sposób z tymi w Europie, którzy twierdzą, że kłopotom UE winne jest rozszerzenie na wschód. Premier Wielkiej Brytanii na zaproszenie prof. Timothy'ego Gartona Asha wygłosił wczoraj w St. Anthony College wykład o roli Wielkiej Brytanii w Europie. Kilkakrotnie wspominał o ""energii i witalności, które wniosły do UE nowe kraje z Europy Środkowej"". Wychwalał pracowników z Polski i innych państw, nowych członków UE, którzy setkami tysięcy przybyli do Londynu i innych miast brytyjskich w ostatnich dwóch latach. Wielka Brytania jako jeden z nielicznych starych krajów Unii otworzyła dla nas rynek pracy.

Blair skupił się na przyczynach kryzysu, który ogarnął Unię po odrzuceniu rok temu przez Francuzów i Holendrów projektu jej konstytucji. Skrytykował polityków w Europie analizujących ""Co złego stało się z tymi obywatelami Unii, którzy głosowali na nie?"". Jego zdaniem to politycy europejscy zawiedli, gdyż o przyszłości i sensie wspólnej Europy dyskutowali ""zamknięci na najwyższym piętrze wieży, jednocześnie mówiąc, że przybliżają Europę ludziom"".

Blair uważa, że po ubiegłorocznym kryzysie Europa łapie już drugi oddech, bo zaczyna pokazywać swoim obywatelom, że zajmuje się rozwiązywaniem praktycznych problemów.

- Europie potrzeba siły w globalnym wyścigu, na przykład z Chinami czy Indiami - mówił premier Wielkiej Brytanii. Aby dobrze wypaść w tym wyścigu, konieczne są ułatwienia gospodarcze i ograniczenie rozbuchanych świadczeń socjalnych - uznał Blair. I znów podkreślał, że kraje Europy Środkowej myślą podobnie. Nie wymieniając wprost ostatniego kryzysu rosyjsko-ukraińskiego, mówił stanowczo o konieczności koordynacji polityki energetycznej w Unii. - To absurdalne, że Europa ma wielki wspólny potencjał, a go nie wykorzystuje - narzekał.

Blair wierzy też w mocniejszą koordynację polityki zagranicznej Europy. Dodał jednak, że ""oczywiste jest, że żadne państwo nie odda nigdy w całości niezależnej polityki bezpieczeństwa i polityki zagranicznej"".

- Od początku rządów moim celem było wprowadzenie Wielkiej Brytanii do centrum polityki europejskiej. I tak się stało. Nie wierzę, by jakikolwiek premier Wielkiej Brytanii kiedykolwiek to odwrócił - mówił brytyjskim eurosceptykom Tony Blair.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17241168,_Kampania_w_rozsypce__Brak_pieniedzy__ludzi_i_pomyslow__.html","""Kampania w rozsypce. Brak pieniędzy, ludzi i pomysłów"". Będzie klapa? ""Newsweek"" o prezydenckich staraniach Dudy","Brak pieniędzy, ludzi i pomysłów - tak Michał Krzymowski pisze w ""Newsweeku"" o kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy z PiS. ""Wiedzie ślepy kulawego"" - podsumowuje starania swojego kandydata jeden z posłów PiS w rozmowie z tygodnikiem.","""Kampania Andrzeja Dudy trwa już dwa miesiące, ale wciąż jest w rozsypce"" - pisze w ""Newsweeku"" Michał Krzymowski o kandydacie PiS na prezydenta. Punktuje problemy, jakie powstają wokół jego startu.

""Wiedzie ślepy kulawego""

Największy z nich to pieniądze. Według Krzymowskiego na kontach PiS jest dziś ""dwadzieścia kilka milionów złotych"". To za mało, by sfinansować kosztowne kampanie prezydencką i parlamentarną. Henryk Kowalczyk, zastępca skarbnika partii, przyznaje, że rozważany jest kredyt. Jak wysoki? Nie chce wyjawić. ""Newsweek"" zaznacza, że będzie to nawet 20 mln zł. Jednak negocjacje z bankiem nawet nie ruszyły. A jeśli nie ma pieniędzy, trudno planować przebieg kampanii.

Zresztą, jak wskazuje Krzymowski, nie za bardzo jest komu go planować. Wciąż oficjalnie nie podano, kto będzie szefem sztabu Dudy. Jak dotąd mówiło się o związanej z Adamem Lipińskim Mirosławie Stachowiak-Różeckiej, która osiągnęła świetny wynik w wyborach na prezydenta Wrocławia, ucierając nosa Rafałowi Dutkiewiczowi (choć już nie wygrywając z nim elekcji). Dziś nikt jednak nie chce potwierdzić, że obejmie to stanowisko. Pierwszy spot Duda nakręcił z Marcinem Mastalerkiem, rzecznikiem PiS i człowiekiem Joachima Brudzińskiego. I to właśnie z Mastalerkiem Duda 8 stycznia miał pojechać na Śląsk. A w partii pojawiły się głosy, że sztabem pokieruje Beata Szydło, także związana z Brudzińskim. W rezultacie Duda nie ma ani sztabu, ani jego szefa, ani spójnego planu kampanii.



- Źle to wygląda - przyznaje w rozmowie z ""Newsweekiem"" jeden z posłów PiS. - Żadna z tych osób nie ma pojęcia o prowadzeniu kampanii. Wiedzie ślepy kulawego - ocenia.

Duda ładuje akumulatory

W rezultacie PiS mocno obawia się o wynik swojego kandydata. Według Krzymowskiego Jarosław Kaczyński oczekuje od Dudy wejścia do drugiej tury. To jest jednak wątpliwe. Wiele wskazuje na to, że Duda nawet nie zbliży się do wyniku Kaczyńskiego z 2010 roku, czyli 36 proc. Sam jest mniej rozpoznawalny, a Bronisław Komorowski jako urzędujący prezydent nabrał politycznej wagi.

Jak wskazuje ""Newsweek"", w tej sytuacji PiS trzyma kciuki za kontrkandydatów. Jeśli zbiorą ponad 20 proc., Duda ma szanse na drugą turę. Dlatego według Krzymowskiego w PiS nikt nie cieszy się z nieślubnych dzieci Janusza Korwin-Mikkego, który miał z tego powodu nawet rozważać rezygnację ze startu w wyborach.

A sam Duda? Podczas kryzysu w służbie zdrowia był nieobecny. W Krakowie ""ładował akumulatory"".

Więcej w najnowszym ""Newsweeku"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,"- Będzie pan prezydentem - zażartował prezes.
- Jasne - odpowiedział Duda, ale zaraz się poprawił - Tak jest!
Wszyscy się uśmiechnęli, ale nikt nie zapytał, czy prezes tak na niby, czy dla proformy.-@@@-Prezio powiększył swoją ochronę i kasiory nie styka , ze swoich Duda do przegranej z góry sprawy dokładać nie będzie , bo chociaż pisior to nie kompletny idiota-@@@-Wędkarz wybrał się na ryby. Złapał złotą rybkę.
- Wypuść mnie a spełnię jedno z twoich życzeń!
- A więc uczyń mnie księciem.
- Dobra.
Przez chwilę zrobiło mu się ciemno i odkrył, że znajduje się w łóżku. Z oddala słyszy głos:
- Ferdynand, kochanie wstawaj, jedziemy do Sarajewa-@@@-Prezio nie doczeka się meldunku o wykonaniu zadania , a nawet o zwycięstwie moralnym nie będzie mógł mówić , i znowu będzie się pluł o sfałszowaniu wyborów-@@@-Jak za kampanię weżmie się Szydło to Duda nawet progu wyborczego nie przekroczy , a co dopiero o drugiej turze mówić-@@@-no to niech Duda ładuje te swoje akumulatory, tak najlepiej do 2050 roku a jak już naładuje to ho! ho! najzabawniejsze będzie jak przegra również z ""paprotką"" z SLD :-)-@@@-Skok Wołomin już padł kto teraz da pożyczkę ? PiS to partia która wszystko rozpieprzy, partia nieudaczników.-@@@-Głośno pomyślmy, ooo, 1,1 mln rocznie na ochronę Prezesa ! I tak ziarnko do ziarnka....-@@@-""...przyznaje, że rozważany jest kredyt"" dobre, mocne, chyba w SKOKu...no ale potem ogłosi się jego upadłość i jeszcze kosztami obciążymy budżet..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24235692,george-h-w-bush-wiedzial-ze-odchodzi-tuz-przed-smiercia-powiedzial.html","George H.W. Bush wiedział, że odchodzi. Tuż przed śmiercią powiedział synowi, że go kocha","- Też cię kocham - to ostatnie słowa wypowiedziane przez George'a H.W. Busha. O dniach poprzedzających śmierć byłego prezydenta opowiedział jego długoletni przyjaciel. Zapewnił, że Bush odszedł w spokoju i był gotowy na śmierć.","Jak opisuje ""New York Times"" George H.W. Bush w ostatnich dniach słabł, nie wychodził z łóżka, nie jadł i głównie spał. ""Jak na człowieka, który kilkukrotnie wymknął się śmierci, wyglądało na to, że jego czas właśnie nadchodzi"" - czytamy w artykule. W piątek, w dniu śmierci, Bush czuł się nieco lepiej. Zjadł śniadanie z trzech jajek na miękko, jogurtu i dwóch napojów owocowych. Towarzyszył mu James A. Baker III, długoletni przyjaciel i były sekretarz stanu. 
REKLAMA
- Dokąd zmierzamy, Bake? - spytał były prezydent.
- Idziemy do nieba - odpowiedział Baker.
- Tam właśnie chcę iść - stwierdził Bush.
Bush Senior ostatnie chwilę spędzał w swoim domu w Houston, w otoczeniu przyjaciół, członków rodziny, lekarzy i duchownych. Obecni byli m.in. Baker z żoną, syn Neil z żoną i synem, wnuczka i Jean Becker, szefowa personelu z Białego Domu.
Chciał się spotkać z żoną i córką
Dr. Russell J. Levenson jr., który od 11 lat był pastorem Busha, powiedział, że pocieszano umierającego, że już niebawem połączy się ze zmarłą w kwietniu żoną Barbarą i ich córką Robin, która z powodu białaczki zmarła jako dziecko. - Wiedział dokąd idzie i z kim będzie. Czekał na ponowne spotkanie z Barbarą i Robin - zapewnił duchowny.  
Po śmierci żony Bush chciał spędzić jeszcze jedne, ostatnie wakacje w rodzinnym domu w Kennebunkport w stanie Maine. Po powrocie do Houston, jego stan zaczął się pogarszać. 10 dni przed śmiercią Baker spytał go, czy chciałby dożyć setki. - Chciałbym, ale chyba mi się to nie uda - powiedział Bush. 
W piątkowy wieczór Baker drugi raz odwiedził Busha. Ten siedział w łóżku i był w stanie rozmawiać. Przyjaciel wyszedł, ale o 20:15 otrzymał telefon z informacją o znacznym pogorszenia stanu zdrowia Busha. Baker w ostatnich chwilach trzymał swojego byłego szefa za ręce i masował mu stopy [przed śmiercią słabnie krążenie, a ręce, stopy uszy czy nos się ochładzają - red.]. W tym czasie dzwoniono do dzieci Busha, by mogły przyjechać i się pożegnać. Jak zapewnił były sekretarz stanu, Bush był spokojny i gotowy na śmierć.
Ostatnie słowa skierował do syna
Wówczas odbył też ostatnią rozmowę z najstarszym z synów, George'm W. Bushem, również byłym prezydentem. Bush jr. dzwonił ze swojego domu w Dallas. Powiedział ojcu, że był ""wspaniałym tatą"" i że go kocha. - Ja ciebie też kocham - odpowiedział Bush sr. To były jego ostatnie słowa.
O 21:15 pojawił się pastor, który poprowadził modlitwę. - Klęczeliśmy wokół łóżka, położyliśmy na nim ręce i modliliśmy się za niego - mówił Baker. Nie męczył się, nie miał trudności z oddychaniem. O 22:20 odszedł.
George H.W. Bush miał 94 lata
George Bush senior, 41. prezydent Stanów Zjednoczonych, najwyższy urząd w państwie pełnił w latach 1989-1993. Wcześniej, przez osiem lat był wiceprezydentem, za czasów Ronalda Reagana. Sześciokrotnie gościł w Polsce, w tym dwa razy podczas kadencji prezydenckiej, w 1989 i 1992 roku.
Oni odeszli od nas w 2018 roku",Fot. Matt Sayles / AP Photo,"Bardzo romantyczna historyjka....
Do nieba i spotkanie na chmurce z Barbarą itp.
Tzn byłaby, gdyby nie jeden drobiazg. Ten bardzo kochany i niezbyt rozgarnięty synek wywołał na Bliskim Wschodzie wojnę pod kompletnie fałszywymi pretesktami (jakoby Irak miał bliżej nieokreśloną broń masowego rażenia) czego WYŁĄCZNIE negatywne skutki świat będzie odczuwał przez wiele następnych lat a może dekad.
Ukochany synek został z własnego wyboru nieosądzonym (nieosądzalnym?) zbrodniarzem wojennym.

Nie cierpię chama i buca Trumpa, gnoja który myśli tylko o sobie i swoich geszeftach ale bilans nieszczęść, które na setki tys. a może miliony ludzi sprowadził Bush młodszy - jest szokująca.-@@@-Żenujący artykuł. Do Nieba nie poszedł,bo czyściec czeka na Niego.-@@@-Ciekawe co ten zbrodniarz wojenny mial przed swoim końcem do powiedzenia dla miliona Irakijczyków, których zamordowal wspólnie ze swym ukochanym synalkiem analfabetą.-@@@-Ciszej nad ta trumna!-@@@-Wielki człowiek odszedł, spotka tam Bliskich małżonkę, córkę i przyjaciół.
41 Prezydent Stanów Zjednoczonych Ameryki - śp. senior George. H. G. Bush - kochał Amerykę i Polskę.
Wielki Przyjaciel Polski, natchnął nas wiarą w Wolność.
Tacy wielcy ludzie zapisują się  w annałach historii, po wieczne czasy.
Żegnamy w wielkim żalu i smutku Kogoś Bliskiego naszym sercom. Cześć Jego Pamięci-@@@-A tak w ogóle, to niech i jeden i drugi (ten niedorobiony junior) idą w diabły smażyć się w piekle za swoje wojenki rozpętywane tu i ówdzie na świecie.-@@@-To Bush jr, ten niedojda intelektualny, nie był przy ojcu w ostatnich dniach??? Dziwne. Jakiś facet, w sumie obcy, trwa przy umierającym, a synalka nie było...-@@@-Uff trolli ze służb tutaj widzę od groma. ;)
CH Wam WD zdrajcy ludzkości.-@@@-Przypominam że to był były dyrektor CIA i to jemy zawdzięczamy kryzys panamski i rozprzestrzenienie się narkotyków w USA.
Tyle zła co on sprowadził to raczej żaden z prezydentów go nie pobije - no może jego syn W. próbował go w tym pobić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2001272.html",Debata o Iraku w Sejmie: szczyty absurdu,"Spór o Irak w Sejmie. Poseł Wrzodak porównywał w czwartek terrorystów walczących w Iraku do żołnierzy WiN, AK i NSZ. Posłanka Beger twierdziła, że do Iraku pojechał sobowtór prezydenta","Tak wyglądała w czwartek debata na temat zasadności polskiej misji w Iraku. Wniosek o informacje rządu na ten temat złożył Andrzej Lepper (Samoobrona), ale wczoraj nie było go na sali. Zastępowali go inni: - Czy wy nie znacie patriotyzmu, stoicie po stronie ludzi, którzy napadli na wolny kraj - grzmiał kolega klubowy Leppera Krzysztof Filipek.

Wtórowali mu politycy Ligi Polskich Rodzin. - Jak polscy oficerowie służący w Iraku mogą nazywać tych ludzi terrorystami? WiN, AK, NSZ, walcząc z okupacją hitlerowską i stalinowską, też musiały strzelać zza węgła - stwierdził Zygmunt Wrzodak. - Polacy zwalczają w Iraku partyzantkę narodowowyzwoleńczą - dodał.

Wybuch wesołości wywołał poseł PSL Ryszard Stanibuła, stanowczo dopominając się o informację, czy Polska sprzeda w Iraku ""honekery"" (chodzi o samochody Honker, a nie o byłego przywódcę NRD).

Ale to nie był jeszcze szczyt absurdu. Osiągnęła go Renata Beger (Samoobrona), gdy zaczęła dowodzić, że do Iraku z wizytą do polskich żołnierzy nie pojechał prezydent Aleksander Kwaśniewski. - W Iraku wystąpił sobowtór prezydenta Jacek K. - twierdziła, powołując się na informację ""Nie"", którą gazeta opublikowała w prima aprilis. - Kwaśniewski bał się, ukrył się w pałacu jak jakiś Saddam - dodała z oburzeniem.

Prowadzący obrady wicemarszałek Janusz Wojciechowski (PSL) od razu zastrzegł, że jest prawdziwy.

Posłowie SLD (choć nie wszyscy) oraz politycy PO, PiS twierdzili, że Polska powinna nadal brać udział w misji stabilizacyjnej. Bronisław Komorowski (PO) stwierdził, że nasz kraj powinien przygotować plan stopniowego wyjścia z Iraku, ale ""nie może to być rejterada"". Marek Jurek (PiS) stwierdził, powołując się na przykład zamachu 11 marca w Madrycie, że opowiadanie się za wycofaniem wojska z Iraku to swoiste zaproszenie dla terrorystów, którzy chcieliby zmienić wynik polskich wyborów.

- Polska jest lojalnym sojusznikiem, podjęliśmy się misji i ją wypełnimy - powtórzył parokrotnie wiceminister spraw zagranicznych Bogusław Zaleski.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24673513,nieme-zdjecia-z-i-wojny-swiatowej-po-100-latach-w-rekach-petera.html",Nieme zdjęcia z I wojny światowej po 100 latach w rękach Petera Jacksona. Powstał niezwykły dokument,"Petera Jacksona kojarzymy z wielkimi widowiskami fantastycznymi - ""Władcą Pierścieni"" i ""Hobbitem"". Jego pierwszy film dokumentalny to eksperyment, który pokazuje żołnierzy I wojny światowej. Reżyser zrobił ""I młodzi pozostaną"" dla swojego dziadka.","""I młodzi pozostaną"" to film dokumentalny stworzony z oryginalnych odrestaurowanych materiałów archiwalnych, które pochodzą ze zbiorów londyńskiego Imperial War Museum, a także z wywiadów z żołnierzami, którzy walczyli w bitwach I wojny światowej.
REKLAMA
Peter Jackson wykorzystał przetworzony dźwięk z archiwum BBC, a także nowoczesne techniki produkcji, wyostrzające i barwiące archiwalne taśmy filmowe, by w materiały sprzed 100 lat tchnąć nowe życie. Jeden z najdroższych filmów eksperymentalnych kina dokumentalnego ostatnich lat reżyser zadedykował swojemu dziadkowi, który walczył na froncie Wielkiej Wojny.
Dzięki kadrom dokumentu ""I młodzi pozostaną"" możemy zobaczyć jak żołnierze jedli, spali i przyjaźnili się, a także jak wyglądało ich życie z dala od okopów. Film będzie można zobaczyć premierowo na festiwalu Millennium Docs Against Gravity.
Polacy mają swoją ""Niepodległość""
Po ten ciekawy koncept, by archiwalne, niezwykłe zdjęcia poddać obróbce i przekształcić z czarno-białych w kolorowe, sięgnęli także twórcy filmu ""Niepodległość"". W produkcji wykorzystane zostały nigdy wcześniej niepublikowane materiały filmowe z lat 1914-23. Reżyser Krzysztof Talczewski pokazał kadry z archiwów francuskich, niemieckich, rosyjskich, amerykańskich, ukraińskich i polskich (ze zbiorów Filmoteki Narodowej). 12 listopada 2018 roku ""Niepodległość"" w telewizji obejrzało około 4 mln osób.
Podobne prace wykonali filmowcy, którzy sięgnęli po ujęcia z powstańczych kronik filmowych, kręconych podczas walk z okupantem w 1944 roku, by przygotować film ""Powstanie Warszawskie"". Projekt zapoczątkowany przez Muzeum Powstania Warszawskiego to jednak dramat non-fiction - na potrzeby produkcji został stworzony scenariusz, który łączy historyczne sceny w spójną całość. 
Ci ludzie nawet nie podejrzewali, co stanie się z ich filmem po 70 latach - ""Powstanie Warszawskie"" robi wrażenie >>","reż. Peter Jackson, pro. Warner Bros.","Postęp techniczny pozwala zobaczyć te filmy na nowo, ale prawda która wynika dzisiaj z ich oglądania jest niezmienna. Powinny być ostrzeżeniem przed powierzaniem rządzenia ludziom szkodliwym i nieodpowiedzialnym, którzy dla zdobycia i utrzymania władzy gotowi są poświęcić własny naród i nie zawahają się wysłać go na rzeź, jeśli będzie im się to kalkulować. Sami pouciekają gdy zrobi się gorąco, jak to już historia pokazała.

Nacjonalizm w Europie podnosi łeb, jeśli nie powstrzymamy tego wzrostu, w pewnym momencie stanie się za późno na zatrzymanie rozlewu krwi.-@@@-Młodzi zawsze naiwni i nieśmiertelni . A cha i Bóg jest z nami , a nie z nimi .-@@@-Oglądałem kilka dni temu. Wrażenia niesamowite. Realizm jakby to wyszło przed chwilą z planu filmowego. Tylko należy przygotować się na neiprzyjemne widoki, ale taka byla ta wojna - najtragiczniejsza wojna dla żołnierzy w historii. następna była koszmarem głównie dla cywilów.-@@@-nieme zdjęcia.
a są jakieś inne ? jak rozumiem dzisiaj zdjęcia mówią do Ciebie po zrobieniu?-@@@-I takiego sówerena chciał wychować Antek Świrnięty w tych swoich przedszkolach! A najładniejszych chłopaczków zatrudniałby jako oddanych osobistych asystentów, oczywiście po przysposobieniu przez księdza do ministrantury!-@@@-""Nieme zdjęcia""?

No bo to starocie sa. Teraz sa zdjecia me.-@@@-> Nieme zdjęcia

To są jakieś inne, czy coś mi umknęło w postępie technologicznym?-@@@-Nieme zdjęcia, powiadasz mko ... a jak wracasz wieczorem do domu, to prawy księżyc jest większy od lewego, czy odwrotnie ?-@@@-Nieme zdjęcia. ^^"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4079676.html","Niemiecki rząd dementuje istnienie ""listu Merkel""","Niemiecki rząd zdementował informację jakoby kanclerz Angela Merkel wystosowała do przywódców unijnych państw poufny list z propozycjami dotyczącymi dalszych prac nad konstytucją europejską. Taką wiadomość podał wcześniej niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"".","Rzecznik rządu Thomas Steg stwierdził jednoznacznie, że nie było takiego listu. Przyznał natomiast, że na poziomie roboczym toczą się w tej sprawie intensywne konsultacje między pełnomocnikami poszczególnych rządów. - Ich zadaniem jest wysondowanie zbieżności poglądów i przygotowanie unijnego szczytu w czerwcu - powiedział rzecznik. Na szczycie kończącym niemieckie przewodnictwo w Unii rząd Angeli Merkel zamierza przedstawić ""mapę drogową"" dalszych prac nad Traktatem Konstytucyjnym.

Według wcześniejszej publikacji ""Spiegla"", szefowa niemieckiego rządu miała zaproponować unijnym partnerom powołanie specjalnej konferencji międzyrządowej, której zadanie polegałoby na przeredagowaniu tekstu traktatu tak, aby w jak najmniejszym stopniu kojarzył się z konstytucją.

Angela Merkel byłaby na przykład gotowa zrezygnować z odniesień do unijnych symboli, takich jak flaga czy hymn, a także z zapisów Karty Praw Podstawowych. Dokument nie nazywałby się konstytucją, lecz otrzymałby inny ""biurokratyczno-techniczny tytuł"", co pozwoliłoby uniknąć referendów w niektórych krajach.

Jak doniósł ""Der Spiegel"", kanclerz Merkel miała w swoim liście dać jasno do zrozumienia, że jest przeciwna zmianom w systemie liczenia głosów zapisanych w projekcie eurokonstytucji.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,154289,20582749,mr-robot-wraca-na-ekrany-my-mamy-dla-was-konkurs.html","Mr. Robot wraca na ekrany, my mamy dla Was konkurs","Druga seria ""Mr. Robot"" do zobaczenia od czwartku 25 sierpnia w Canal+, a my z okazji powrotu produkcji do polskiej TV mamy dla Was konkurs.","Pytanie konkursowe brzmi: „Gdybyś jako haker mógł przejąć kontrolę nad światem, to jaką jedną rzecz byś zmienił? Odpowiedź uzasadnij”. Na Wasze odpowiedzi czekamy do 30 sierpnia, przesyłajcie je na adres kultura_news@agora.pl. Do wygrania jest 10 zestawów: power bank, latarka i t-shirt.
Szczegółowy regulamin konkursu znajdziecie niżej.
Regulamin konkursu:
§ 1. Postanowienia ogólne.
1. Organizatorem konkursu o nazwie „Mr. Robot”, zwanego dalej „Konkursem”, jest Agora S.A. z siedzibą w Warszawie, ul. Czerska 8/10, 00-732 Warszawa, wpisana do rejestru przedsiębiorców, prowadzonego przez Sąd Rejonowy dla m. st. Warszawy XIII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem KRS 59944, kapitał zakładowy 50.937.386 zł wpłacony w całości, NIP 526-030-56-44, REGON 011559486, zwana dalej „Organizatorem”.
2. Konkurs zostanie przeprowadzony na stronach serwisu kultura.gazeta.pl prowadzonego przez Organizatora pod adresem URL: http://kultura.gazeta.pl/kultura/0,0.html, zwanego dalej „Serwisem” w dniach od 24 sierpnia 2016 roku do 1 września 2016 roku.
3. Podstawy organizacji Konkursu oraz prawa i obowiązki uczestników Konkursu określają Regulamin oraz obowiązujące przepisy prawa.
4. Regulamin Konkursu jest dostępny na stronach Serwisu.
§ 2. Uczestnictwo w Konkursie.
1. Uczestnictwo w Konkursie jest nieodpłatne.
2. Uczestnikami Konkursu mogą być pełnoletnie osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz zamieszkałe na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej, spełniające warunki określone w Regulaminie. Osoby niepełnoletnie mogą brać udział w Konkursie tylko za zgodą swoich rodziców lub opiekunów prawnych.
3. Uczestnikami Konkursu nie mogą być pracownicy Organizatora, jak również ich małżonkowie, dzieci, rodzice oraz rodzeństwo.
4. Uczestnik zobowiązuje się do przestrzegania zasad określonych w Regulaminie.
§ 3. Przebieg i warunki udziału w Konkursie.
1. Aby wziąć udział w Konkursie należy w terminie od 24 sierpnia 2016 r. od godz. 09:10 do 30 sierpnia do godz. 23:59 przesłać drogą elektroniczną na adres mailowy kultura_news@agora.pl wypowiedź konkursową na temat: „Gdybyś jako haker mógł przejąć kontrolę nad światem, to jaką jedną rzecz byś zmienił? Odpowiedź uzasadnij”. Wypowiedź konkursowa nie może przekraczać 1000 znaków ze spacjami.
2. Po przesłaniu zgłoszenia konkursowego w sposób określony w ust. 1 uczestnik nie może dokonywać w nim żadnych zmian.
3. Za moment dokonania zgłoszenia konkursowego w sposób określony w ust. 1 uważa się moment, w którym zgłoszenie zostanie zapisane na serwerze Serwisu.
4. Jeden uczestnik Konkursu może nadesłać tylko jedno zgłoszenie konkursowe. Jeżeli ten sam uczestnik nadeśle więcej niż jedno zgłoszenie konkursowe za przyjęte do Konkursu uważane będzie jedynie jego pierwsze zgłoszenie zapisane na serwerze Serwisu.
5. Uczestnik zapewnia, że zgłoszona przez niego praca konkursowa nie narusza przepisów prawa, ani prawem chronionych dóbr osób trzecich, w tym praw do wizerunku, a uczestnik Konkursu jest w pełni uprawniony do zgłoszenia pracy konkursowej do Konkursu.
6. Praca konkursowa może zostać opublikowana na stronach Serwisu, na stronach profilu Serwisu utrzymywanego w serwisie Facebook.com, jak również na stronach innych serwisów internetowych wydawanych przez Organizatora.
§ 4. Zasady wyłaniania zwycięzców.
1. Zwycięzcy Konkursu zostaną wyłonieni przez jury tylko spośród uczestników, którzy spełniają warunki wymienione w § 2 i 3 Regulaminu.
2. Spośród zgłoszeń konkursowych zgłoszonych przez uczestników, spełniających warunki określone w ust. 1 powyżej, jury wskaże 10 zwycięskich wypowiedzi konkursowe, uznane przez jury za najciekawsze, a uczestnikom, którzy je nadesłali zostaną przyznane nagrody określone w § 5 ust. 1.
3. W skład jury wchodzą pracownicy Organizatora.
4. Do dnia 1 września 2016 roku Organizator opublikuje na stronie Serwisu wyniki Konkursu oraz powiadomi o nich zwycięzców Konkursu, wysyłając wiadomość na adres e-mail, za pomocą którego uczestnik wziął udział w Konkursie.
5. Nagrodzony uczestnik Konkursu zobowiązany jest w terminie 7 dni od dnia wysłania przez Organizatora zawiadomienia o prawie do nagrody wysłać pocztą elektroniczną na adres e-mail podany w zawiadomieniu, wiadomość e-mail zawierającą dane niezbędne do przekazania nagrody, tj. imię, nazwisko, adres właściwy dla doręczenia nagrody oraz numer telefonu.
§ 5. Nagrody.
1. Nagrodami w Konkursie jest 10 zestawów: power bank, latarka i t-shirt - po jednym egzemplarzu, dla każdego z uczestników określonych w § 4 ust. 2.
2. Nagrody konkursowe zostaną wydane wyłącznie w postaci określonej Regulaminem, bez możliwości wypłaty ich równowartości w gotówce lub zamiany na inną nagrodę rzeczową.
3. Nagrody zostaną wysłane pocztą lub pocztą kurierską w terminie 14 dni od dnia przesłania przez uczestnika wiadomości zawierającej dane niezbędne do przekazania nagrody, zgodnie z § 4 ust. 5.
4. Jeden uczestnik może otrzymać w ramach Konkursu tylko jedną nagrodę przewidzianą Regulaminem.
5. W celu dokonania identyfikacji zwycięzcy, przy odbiorze nagrody winien on okazać dokument tożsamości ze zdjęciem.
§ 6. Postępowanie reklamacyjne.
1. Reklamacje dotyczące spraw związanych z Konkursem należy składać na piśmie wraz z uzasadnieniem do Organizatora na adres: Agora SA, ul. Czerska 8/10, 00-732 Warszawa z dopiskiem „Mr. Robot”. Reklamacje należy składać w terminie 30 dni od daty opublikowania listy zwycięzców bezpośrednio w siedzibie Organizatora lub listem poleconym (decyduje data stempla pocztowego).
2. Reklamacje rozpatrywać będzie Organizator w terminie 30 (trzydziestu) dni od dnia ich otrzymania. Odpowiedź w sprawie reklamacji zostanie przesłana na adres wskazany w piśmie zawierającym reklamację.
§ 7. Ochrona danych osobowych.
1. Dane osobowe uczestników Konkursu będą przetwarzane przez Organizatora w celu przeprowadzenia Konkursu, wyłonienia zwycięzców i przyznania, wydania, odbioru i rozliczenia nagrody.
2. Dane osobowe uczestników Konkursu będą wykorzystywane zgodnie z warunkami określonymi w ustawie z dnia 29 sierpnia 1997 r. o ochronie danych osobowych (tekst jednolity: Dz. U. z 2002 r., Nr 101 poz. 926. Administratorem danych osobowych jest Agora S.A.
3. Przetwarzanie danych, o których mowa w ustępie 1 niniejszego paragrafu obejmuje także publikację imienia i nazwiska uczestnika wraz z nazwą miejscowości, w której zamieszkuje oraz przekazanie danych do jednokrotnego wykorzystania Wykonawcy, w celu przesłania i rozliczenia nagród konkursowych.
4. Uczestnik ma prawo wglądu do swoich danych osobowych oraz ich poprawiania.
5. Podanie danych osobowych jest dobrowolne, lecz ich niepodanie uniemożliwia udział w Konkursie.",materiały prasowe,"Zmieniłbym wyniki glosowania z roku 2015-@@@-Jako haker uniemożliwiłbym wszelkim instytucjom, firmom i osobom prywatnym ingerowanie w prywatność użytkowników internetu.-@@@-Jako haker chciałabym sprawić aby nie krzywdzono żadną osobę poprzez internet. Włamałabym się osobą które to robią na ich komputer i zablokowała go tak żeby nigdy już nie mogli z niego korzystać.-@@@-Usunęła bym tone nie potrzebnych rzeczy dla ludzi jak np.głupie filmiki,nie aktywne strony.-@@@-Wyczyściłabym wszystkie swoje dane z internetu, aby uniemożliwić innym hakerom dotarcie do moich informacji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4870386.html",Tusk na prezydenta? 47 proc. Polaków: To dobry pomysł,"Zdaniem 55 proc. ankietowanych Polaków, urząd premiera jest w dobrych rękach - wynika z sondażu TNS OBOP. Odmiennego zdania jest 17 proc. badanych. 28 proc. nie ma opinii w tej sprawie.","Łącznie 61 proc. badanych przez TNS OBOP uważa, że rząd premiera Donalda Tuska ma plan swojej działalności na najbliższy rok, dwa - przekonanych jest o tym 17 proc. pytanych; dla 44 proc. rząd ""raczej ma"" taki plan.

Przeciwną opinię wyraziło łącznie 21 proc. pytanych. Zdaniem 15 proc. badanych rząd Tuska raczej nie ma planu swojej działalności na najbliższy rok, dwa. 6 proc. uważa, że na pewno nie ma takiego planu. Według 18 proc. pytanych trudno odpowiedzieć na to pytanie.

Czy prezydent Tusk to dobry pomysł?

Dla 47 proc. badanych kandydowanie przez Tuska w wyborach prezydenckich w 2010 roku to dobry pomysł - za bardzo dobry uważa ten pomysł 7 proc. pytanych z tej grupy, za dobry - 40 proc.

Łącznie 29 proc. pytanych uważa start premiera Tuska w wyborach prezydenckich za zły pomysł. Dla 6 proc. badanych z tej grupy pomysł ten jest bardzo zły, dla 23 proc - zły. Nie miało zdania w tej sprawie 24 proc. pytanych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4744816.html",Postawią zarzuty Kamińskiemu za fałszywe dokumenty,"Prokuratorzy chcą postawić zarzuty szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu za zlecenie wykonania i wprowadzenie do obiegu fałszywych dokumentów dotyczących działek koło Mrągowa - informuje Niewsweek. Dopiero ocena dowodów pozwoli dać odpowiedź, czy są podstawy do postawienia komuś zarzutów, czy ich nie ma - powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Rzeszowie Elżbieta Kosior, odnosząc się do informacji tygodnika ""Newsweek"".","Kosior podkreśliła, że śledztwo jest prowadzone ""w sprawie a nie przeciwko"". - Dopiero ocena dowodów pozwoli udzielić odpowiedzi, czy są podstawy do postawienia komuś zarzutów, czy ich nie ma - powiedziała rzeczniczka.

O sprawie zarzutów dla Kamińskiego Newsweek dowiedział się w dwóch źródłach.

- Trudno mi powiedzieć, co będzie za tydzień lub dwa - Marek Staszak, nowy szef Prokuratury Krajowej unika jednoznacznej odpowiedzi. Dodaje, że obecnie prokuratorzy nie sporządzili postanowienia o przedstawieniu zarzutów Kamińskiemu.

Fałszywe dokumenty, o które chodzi w tej sprawie, miały uwiarygodnić prowokację przeciwko Andrzejowi Lepperowi. Była to dokumentacja dotycząca działki. Sfałszowane zostały nawet dokumenty samorządów, które miały jakoby prowadzić procedurę w tej sprawie. Wicepremier miał wpaść w sidła CBA, biorąc łapówkę za pomoc w odrolnieniu nieistniejących nieruchomości. Ale zdaniem prawników realizując taki plan CBA złamało prawo. Zgodnie z prawem bowiem służby specjalne mogą używać fałszywych dokumentów wyłącznie w celu zalegalizowania agentów. Czyli mogą sfałszować dowód osobisty, tablice rejestracyjne samochodu czy nawet założyć lewą firmę. Ale nie mogły sfałszować dokumentów w sprawie odrolnienia. Sprawę bada rzeszowska prokuratura.

Nie powinno być prowokacji

Newsweek podał w czwartek na swoich stronach internetowych, że CBA nie chce ujawnić Prokuraturze Okręgowej w Rzeszowie, czy miało sprawdzone informacje o łapówkarstwie Leppera. Prokuratorzy poprosili o interwencję w tej sprawie premiera Donalda Tuska.

Sprawa sfałszowanych dokumentów to nie jedyny poważny zarzut wobec CBA w sprawie prowokacji przeciwko Andrzejowi Lepperowi. Według wydanej na początku lipca opinii departamentu legislacyjno-prawnego Ministerstwa Sprawiedliwości CBA w ogóle nie powinno zaczynać prowokacji.

Raport Pitery o CBA

W sprawie afery korupcyjnej w ministerstwie sprawiedliwości Biuro nie miało wiarygodnych informacji, że Andrzej Lepper bierze łapówki. A zgodnie z opinią, tylko sprawdzone i wiarygodne informacje o wcześniejszych przestępstwach pozwalają na przeprowadzenie prowokacji i założenie podsłuchu podejrzewanej osobie. Podobne wątpliwości pojawiły się także po zatrzymaniu byłej posłanki PO Beaty Sawickiej. Opinia jest jawna, można przeczytać ją na stronach internetowych Ministerstwa Sprawiedliwości. Na początku listopada polecił ją tam zamieścić były prokurator krajowy Dariusz Barski. Jej autorem jest prokurator Anita Kołakowska, a poparł ją słynny warszawski prokurator Jerzy Łabuda, który na początku lat 90. Podał się do dymisji po naciskach politycznych w sprawie afery moskiewskiej pożyczki i śledztwa przeciwko Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. Dokument trafił do minister Julii Pitery, która kończy prace nad zbieraniem materiałów do raportu CBA. - Ta opinia będzie częścią mojego raportu o działalności CBA. Może być ona dowodem, że szefowie CBA i prokuratury przekraczali świadomie prawo - tłumaczy Newsweekowi Pitera.

Badają operację CBA

Postępowanie sprawie prowokacji CBA Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie wszczęła 23 sierpnia. W śledztwie badany jest m.in. wątek podrobienia dokumentów na szkodę urzędu gminy w Mrągowie i warmińsko-mazurskiego urzędu marszałkowskiego w Olsztynie. Chodzi o dokumenty dotyczące odrolnienia działki w Muntowie nad jeziorem Juksty. Były one wykorzystane w operacji CBA w sprawie podejrzenia korupcji w resorcie rolnictwa.

W efekcie operacji CBA w sprawie podejrzenia korupcji w resorcie rolnictwa aresztowano, na początku lipca, dwie osoby - Piotra R. i Andrzeja K., którzy mieli powoływać się na wpływy w ministerstwie rolnictwa, pozwalające załatwić im - za łapówkę - odrolnienie działki. Szef Samoobrony Andrzej Lepper został 9 lipca odwołany ze stanowiska wicepremiera i ministra rolnictwa.Kilka dni później szef CBA Mariusz Kamiński wyjaśniał na konferencji prasowej, że operacja jego Biura trwała pół roku.

mówił, od przedsiębiorców Biuro otrzymało wiarygodną informację, że są osoby, które mogą odrolnić dowolny grunt w Polsce za łapówkę. Agenci CBA podawali się za biznesmenów zainteresowanych taką transakcją, negocjowali stawkę łapówki. Kamiński podkreślił też, że wszystkie sfałszowane w Biurze dokumenty dotyczące transakcji obarczone były poważną wadą prawną, która uniemożliwiała wydanie decyzji o odrolnieniu.",Fot. Sławomir Kamiński / AG,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23524666,mysleli-ze-jajka-sa-zepsute-wiec-je-wyrzucili-na-wysypisku.html","Myśleli, że jajka są zepsute, więc je wyrzucili. Na wysypisku wykluły się setki piskląt","Jajka wyrzucono z kurzej fermy w gruzińskim mieście Marneuli. Pracownicy byli przekonani, że są one zepsute. Zdecydowanie nie były.","Niecodzienny widok napotkali mieszkańcy miejscowości Marneuli w Gruzji. Po ich wysypisku śmieci biegały setki maleńkich kurcząt. Były wszędzie - małe, żółte kuleczki uciekały grupkami przed ludźmi w popłochu. Szybko rozpoczęto dochodzenie, które miało na celu wyjaśnić, skąd zwierzęta się tam wzięły. Odpowiedź znaleziono właściwie od razu.
Nieopodal wysypiska śmieci działa kurza ferma. Jej właściciele byli przekonani, że cała partia jajek jest nieświeża. Zdecydowali się wyrzucić jaja na wysypisko śmieci. Tam, w dogodnych warunkach, przyjemnym cieple i spokoju, po kilku dniach z jaj wykluły się setki pisklaków. Część już przygarnęli mieszkańcy, ale wiele na wysypisku musi póki co zamieszkać, bo nie zapowiada się, żeby hurtem wszystkie znalazły nowe domy.
Wideo, jakie nakręcono na miejscu, robi wrażenie - kurcząt naprawdę są jeszcze setki na wysypisku:
Władze miasta Marneuli, które zainteresowały się tematem dopiero gdy film z wysypiska trafił do zagranicznych mediów, apelują do mieszkańców o przyjmowanie małych żółtych kurczaczków do swoich domów.
Wysypisko znajduje się na skalistym wzgórzu, zaś ostatnie dni w Gruzji były ciepłe. Jaja ogrzewało słońce i jaki jest tego efekt, widać na nagraniu sprzed kilku dni.
 Przeczytaj też:
Te kociaki to małe, puchate kuleczki. A kiedy robią takie miny, można się tylko uśmiechnąć!",Fot. ?????? . Tabula | Facebook,"Co na kurzej fermie robił kogut? Psuł jajka?
Seksmisja II ?-@@@-Miały szczęście że żyją w Gruzji. U nas wysypiska podpalaja-@@@-To smutne, ze te zwierzeta moga cieszyc sie wolnoscia tylko na wypisku smieci...-@@@-Kolejny artykuł z dupy, czyli jak to mówią: fake news.

Bo jeżeli miało by to być prawdą, to możliwości są tylko trzy: albo w okolicach fermy grasował gang kogutów-gwałcicieli, albo pracownicy fermy zajmowali się stręczeniem kur, albo doszło do... niepokalanego poczęcia :-))-@@@-Cudnie to wygląda! Aczkolwiek dobrze byłoby, żeby ludzie je przygarnęli. Swoją drogą natura pokazała jak wielka jest wola życia i cud życia. Tam gdzie może, po prostu życie się ""rodzi"" a właściwie wykluwa!-@@@-Ale jaja!-@@@-No...Szwagier jak na targu sprzedał kacze jajka,to po miesiącu wróciły do domu małe kaczuszki...także ten....wiecie....-@@@-niedługo na naszych wysypiskach znajdziemy małe kaczuszki,efekt rządów PIS-@@@-ale tam wesoło"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22367795,posel-po-straszy-pis-szykuje-1-5-miliarda-haraczu-minister.html","Poseł PO straszy: PiS szykuje ""1,5 miliarda zł haraczu"". Minister Szyszko wyjaśnia i podaje kwotę doliczaną do foliówek","Tomasz Cimoszewicz, poseł PO, zarzucił rządowi PiS, że ""przepycha po cichu kolejny podatek"" ukryty rzekomo w opłacie za foliowe torebki. Ministerstwo Środowisko wydało oświadczenie, w którym zapewnia, że realizuje jedynie unijną dyrektywę. I podaje cenę, jaką będziemy płacić za torby foliowe.","Na Twitterze pojawił się wpis Tomasza Cimoszewicza, posła PO, a jednocześnie syna premiera Włodzimierza Cimoszewicza. Zarzuca on rządzącym wprowadzanie nowego rodzaju podatku.
Tomasz Cimoszewicz
@tcimoszewicz
Jesteście świadomi, że PiS przepycha po cichu kolejny podatek ? To opłata za torebki foliowe. W wys. do 1 PLN. To około 1.5 miliarda haraczu
296
13:50 - 11 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 322
Miałaby nim być zapowiadana od miesięcy opłata doliczana przez sklep do foliowej torby. 
Komentujący wpis Cimoszewicza zwracają uwagę na słabą świadomość Polaków w kwestii ekologii. Poseł zgadza się, że świadomość ekologiczną należy upowszechnić. Twierdzi jednocześnie, że opłatę za torby traktuje jako "" ekstra dochód budżetowy"". Postuluje też, by wprowadzić inne działania proekologiczne - na przykład możliwość zwrotu plastikowych butelek w sklepie. 
Dyrektywa 2015/720 
Ministerstwo Środowiska, kierowane przez Jana Szyszko, protestuje przeciwko nazywaniu opłaty za torby podatkiem. W wydanym oświadczeniu zwraca uwagę na trzy kwestie. Po pierwsze wprowadzenie opłaty wynika bezpośrednio z unijnej dyrektywy 2015/720. Nakazuje ona zmniejszenie do roku 2019 zużycia plastikowych toreb do 90 na osobę. Do 2025 roku zużycie ma wynieść 40 toreb na osobę. Po drugie stawka opłaty recyklingowej za foliówkę zostanie określona w rozporządzeniu Ministra Środowiska, i będzie dużo niższa od maksymalnej przewidzianej w ustawie (a ta, zgodnie z projektem ustawy, nie może przekroczyć 1 zł). 
W środę, podczas dyskusji nad ustawą, Sławomir Mazurek, wiceminister środowiska,  zapowiedział ministerstwo w rozporządzeniu zaproponuje, by opłata za jedną torbę foliową wynosiła 20 gr. - podaje PAP. 
Po drugie Ministerstwo Środowiska zaproponowało wprowadzenie odpłatności za torby na zakupy z tworzywa o grubości do 50 mikrometrów, czyli takie, które najczęściej są dostępne w sklepach przy kasie. Cienkie torby, tzw. zrywki (o grubości poniżej 15 mikrometrów) zostaną bezpłatne. Ale tylko pod warunkiem, że będą używane wyłącznie ze względów higienicznych lub do pakowania żywności sprzedawanej luzem takiej jak warzywa, owoce, mięso czy ryby.
Opłata za plastikową torbę nie jest podatkiem, ponieważ nie jest obowiązkową płatnością. Każdy z nas będzie miał wybór, czy zapakować zakupy w plastikową torbę i za nią zapłacić, czy skorzystać z torby wielokrotnego użytku i w bardzo łatwy sposób tej opłaty uniknąć. Doświadczenia innych krajów UE wskazują, że opłata recyklingowa pozwala ograniczyć zużycie toreb foliowych nawet o 90%""
– wyjaśnia Sławomir Mazurek, wiceminister środowiska.
Zatrważające statystyki
W Polsce każdy mieszkaniec zużywa rocznie nawet 250–300 toreb
foliowych różnego rodzaju.  Wskali kraju to ponad 11,5 mld toreb!  Cykl życia takiego produktu jest niezwykle krótki i wynosi z reguły  kilkanaście minut, czyli tyle ile trwa pokonanie drogi z zakupami ze sklepu do domu. Następnie torby foliowe stają się odpadem, który zanieczyszcza środowisko.
Czytaj też: Więzienie za użycie plastikowej torby? Tam są takie przepisy. 
Przepisy wprowadzające opłatę za plastikowe torby powinny wejść w życie na początku 2018 roku. Podobne rozwiązania na świecie się sprawdziły. Wprowadzenie opłaty było skuteczne np. w Bułgarii, Irlandii, Wielkiej Brytanii oraz na Łotwie i Węgrzech.
***",Agencja Gazeta,"Jestem zdecydowanym przeciwnikiem PiSu, ale nie rozumiem tej krytyki. Nawet jesli by to byla ich inicjatywa, to kazda proba zmniejszenia zuzycia tego plastikowego gowna jest pozytywna.-@@@-Jak trzeba kasy to Unia jest fajowa. Zakłamany PiS-@@@-Coraz mniej wam zostanie z tych pięci stów...-@@@-""Opłata za plastikową torbę nie jest podatkiem, ponieważ nie jest obowiązkową płatnością. Każdy z nas będzie miał wybór, czy zapakować zakupy w plastikową torbę i za nią zapłacić, czy skorzystać z torby wielokrotnego użytku i w bardzo łatwy sposób tej opłaty uniknąć. ""

Akcyza w paliwie nie jest podatkiem, bo nie jest obowiązkową płatnością. Każdy z nas ma wybór czy jeździć samochodem, czy rowerem.-@@@-A dlaczego nie 10PLN?
A dlaczego nie 100PLN za 1 godzinę parkowania?
A dlaczego by nie 100PLN za 1 m.kw. mieszkania miesięcznie?

A czy jest jakaś granica?-@@@-Żeby tak szyszko niejaki był zgodny z zaleceniami UE w kwestiach wycinki puszcz białowieskiej jak z reklamówkami to było by cacy. No ale tu kasa i tam kasa-@@@-Czy Sławomir Mazurek, podsekretarz stanu w MŚ ma coś wspólnego z Beatą Mazurek rzeczniczką klubu PiS? Takie rzeczy w pierwszej kolejności powinna sprawdzic PO i bardzo ostro piętnować jeśli coś wspólnego ma.

Jeśli ma, to byłby to ewidentny przykład na to, że PiS to drugi PSL, czego implikacją byłby poważny polityczny dym. Przez takie zadymy upadł niejeden rząd.-@@@-realizuje unijną dyrektywę , ha ha ha
żeby brać pieniążki, tak? jeżeli chodzi o wycinkę drzew to Unia nie ma nic do tego????
jak tam towarzyszu szyszko, wycinka w Puszczy torujecie drogę dla wojsk ze wschodu???-@@@-Bardzo słusznie, że powinno się wprowadzić opłatę za plastikowe torby i plastikowe butelki. Prymitywne polskie chamstwo potrafi kilometrami wnieść do lasów i nad wodę wałówę w takich torbach i zasr... i zagnoić każdy kawałek zieleni i brzegów rzek i jezior. Tłumaczenia i przekonywania polskiego chama o tym, że czyni po chamsku jest czasem straconym a zmuszenie do opłat za taki prymitywizm jest najskuteczniejszym środkiem edukacji społecznej. Polski cham potrafi o dziwo liczyć, choć, jak życie i pokazuje to prymityw, ale mimo to szybko zrozumie ile gorzały by mógł wychlać za zakupione i wyrzucane torebki, więc ich kupować nie będzie a żeby gorzałę donieść do domu będzie używał swoich wielokrotnego użytku toreb i opakowań. Polskie lasy, rzeki, pola łąki i jeziora odetchną a normalni, cywilizowani ludzie przyklasną i nawet zaproponują wyższe ceny za takie jednorazowe opakowania co szybko spowoduje przystosowanie społeczne bezrozumnego bydła."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22058170,nowo-odkryte-zdjecie-amelii-earhart-moze-rozwiklac-tajemnice.html",To jedno zdjęcie może w końcu rozwikłać tajemnicę śmierci legendarnej pilotki,"Amelia Earhart, pionierka lotnictwa, zaginęła nad Pacyfikiem podczas lotu dookoła świata w 1937 roku. Nigdy nie znaleziono przekonujących dowodów co do miejsca i okoliczności jej śmierci. Być może teraz się to zmieni.","Co się stało z Amelią Earhart? To pytanie elektryzowało ludzi przez ostatnie 80 lat. Dyskusja o ostatnim locie pilotki rozgorzała na nowo, po odnalezieniu zdjęcia, które ma być dowodem na to, że Earhart, oraz jej nawigator, Fred Noonan, przeżyli wypadek i zostali pojmani przez Japończyków. 
REKLAMA
  Rozbitkowie
Teorie o losie pionierki lotnictwa są najróżniejsze. Jedni uważają, że jej samolot- ""Elektra""- rozbił się nad Pacyfikiem, zabijając ją i Noonana, inni, że udało im się przetrwać wypadek i zmarli jako rozbitkowie na jednej z małych wysepek. Zdjęcie wskazywałoby na teorię mówiącą, że po katastrofie, lotnicy zostali pojmani przez Japończyków. Czarno-białe zdjęcie o wymiarach 8 na 10 cali, odnalazł w Narodowych Archiwach Les Kenny, były agent Departamentu Skarbu, który na emeryturze zaczął poszukiwać wzmianek o ostatnim dniu Amelii Earhart.
BuzzFeed
✔
@BuzzFeed
Holy crap, there may be new evidence that Amelia Earhart didn't die in that plane crash 
http://
bzfd.it/2uqHkxJ
  612
23:21 - 5 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 213
W rękach Japończyków
Na zdjęciu podpisanym ""Atol Jaluit"", widzimy postać z fryzurą i budową ciała Earhart, siedzącą tyłem do aparatu. Po lewej widać mężczyznę, który wygląda jak Noonan, natomiast po prawej, barkę na której jest samolot. Zdjęcie zostało przeanalizowane przez dwóch różnych ekspertów pod kątem fałszerstwa. Jest prawdziwe.
- Na początku byłem sceptyczny, dopóki nie potwierdziliśmy autentyczności fotografii- Powiedział Shawn Henry w The Washington Post. Henry - były pracownik FBI, prywatnie pomaga rozwikłać zagadkę śmierci Amelii Earhart. 
Fakt, że pochodzi z Narodowych Archiwów a nie czyjegoś garażu, dodaje jej wiarygodności.
- Wierzymy, że [Earhart] została zabrana na Saipan i że zmarła w niewoli japońskiej- dodaje w NBC News Gary Tarpinian - producent dokumentu ""Amelia Earhart, zaginione dowody"". - Czego nie wiemy, to jak, oraz kiedy zmarła. 

Podejrzewa się, że zdjęcie zostało zrobione przez szpiega, jednak nie ma pewności czy rząd Stanów Zjednoczonych wiedział, kto jest na zdjęciu.
Pionierka lotnictwa
Amelia Earhart była pierwszą kobietą, która w 1928 roku przeleciała nad Atlantykiem (jako pasażer) i pierwszą kobietą, która już jako pilot uczyniła to samotnie w 1932 roku (jako druga samotna osoba na świecie). W 1937 roku podjęła próbę okrążenia kuli ziemskiej wzdłuż równika (gdyby to się udało, byłaby pierwszą kobietą, która przeleciała dookoła świata). Po 40 dniach podróży i przebyciu około 3/4 dystansu, po wystartowaniu z Nowej Gwinei, lecąc nad Oceanem Spokojnym razem z nawigatorem Fredem Noonanem stracili kontakt radiowy. Pomimo natychmiastowego podjęcia poszukiwań (na które rząd USA wydał około 4 milionów dolarów) nie odnaleziono żadnych śladów zaginionego samolotu.
Szyją stroje podręcznych. Tak warszawskie kobiety szykują się do demonstrancji przeciwko wizycie Trumpa",LIBRARY OF CONGRESS/wikipedia.org,"są wakacje, jest Amelia. Znaczy, wszystko na swoim miejscu ;)-@@@-Sezon ogórkowy w pełni.-@@@-Jakaś bzdura. W 1937r. USA i Japonia nie były w stanie wojny, więc o jakiej niewoli tu mowa?-@@@-A za kilka dni napiszecie, że jednak zdjęcie jest z 1940 roku, więc to jednak nie ona.-@@@-taaa, nie wiem tylko po jakiego psiego pisiaka japonczycy mieli 'pojmowac' i brac za jenca amerykanska squaw w 1937 roku? antycypowali?-@@@-Sezon ogórkowy czas zacząć?
A datowano to [szpiegowskie!] zdjęcie? Nie pochodzi ono sprzed Ameliowej eskapady ostatniej?
Czytelnik wolałby aktualniejsze nowostki ze świata, Redakcjo... Co na takie przedruki The Gwardzista?

'... która w 1928 roku przeleciała nad Atlantykiem (jako pasażer)...'
Została PRZEWIEZIONA - i to jako PASAŻERKA.
'...To pytanie elektryzowało ludzi...'
Ludzi z Hameryki, USAńczyków, Północnoamerykanów może, choć nie Meksykanów i nie anglo-Kanadyjczyków.

'...po prawej barkę...' Barki są bezmasztowe, jeśli się nie mylę. I za diabła nie widać na niej nic aeroplanopodobnego, choć w Sieci znalazłem wieksze jego odwzorowanie.
Kobieta ze zdjęcia ma za długą, nie-Ameliową fryzurę, ocenił specjalista od gąb Kent Gibson dla History Channel, twierdzi The Gwardzista.

Jeśli krzywa wieku w Japonii rośnie w okolicę setki, to może żyje w Nipponie jeszcze ktobądźkolwiek pamiętający na atolu Wysp Marshalla europejskiej urody Usankę i takiegoż Usańczyka z tamtych lat okupacji wysp?

Z zaległych spraw: zaginął przed wojną w [polskiej, nie usańskiej] Warszawie pewien generał Zagórski, z kręgu antypiłsudczyków. Pilne!

***
Jak rozpoznać podłą ortografię, rodem z brukowca? A z takiego zdanka:
'...że po katastrofie, lotnicy zostali pojmani...' [choroba wiązania słowa 'po' z przecinkiem]
>>> katastrofie [BEZ PRZECINKA] lotnicy...

Jak osierocać podmiot od orzeczenia w zdaniu prostym? Proste:
'...Czarno-białe zdjęcie o wymiarach 8 na 10 cali, odnalazł w...'
>>> cali [BEZ PRZECINKA] odnalazł...

'...natomiast po prawej, barkę na której jest...' [czyżby to znów syndrom oprzecinkowywania słówka 'po'?]
>>> po prawej [BEZ PRZECINKA] barkę, [PRZECINEK] na której...

'...pochodzi z Narodowych Archiwów a nie czyjegoś garażu...' [to nie jest „a"" i-podobne, ciamajdo redakcyjna]
>>> Archiwów, [PRZECINEK] a nie...

'...nie wiemy, to jak, oraz kiedy zmarła...'
>>> to jak [BEZ PRZECINKA] oraz kiedy zmarła...
>>> to jak - oraz kiedy - zmarła...
>>> to jak (oraz kiedy) zmarła...-@@@-""To pytanie elektryzowało ludzi przez ostatnie 80 lat.""

Fakt, od dzisiaj wreszcie będę mógł spać spokojnie.-@@@-Przecież na ""podejrzanej"" od dawna wysepce znaleziono szczątki przedmiotów które idealnie pasowały do Amelii!-@@@-może amelia, a może jedna z milionów japonek"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24326478,skurcze-nocne-lydek-skad-sie-biora-i-jak-je-zwalczyc.html",Skurcze nocne łydek - skąd się biorą i jak je zwalczyć,"Skurcze nocne łydek zdarzają się stosunkowo często osobom uprawiającym sport, kobietom w ciąży i osobom po intensywnym wysiłku fizycznym. Uważa się, że przyczyną jest niedobór pierwiastków mineralnych w organizmie oraz zbyt duża ilość wypitej kawy. Okazuje się jednak, że skurcze łydek mogą sygnalizować rozwijającą się chorobę, taką jak cukrzyca czy żylaki lub RLS (syndrom niespokojnych nóg).","Poznaj najważniejsze symptomy oraz sposoby na pozbycie się skurczów.
Skurcze łydek - co się dzieje z moim mięśniem?
Włókna, z których zbudowany jest mięsień, gwałtownie zaciskają się, mięsień brzuchaty lub strzałkowaty łydki twardnieje powodując przy tym ogromny ból. Mięsień w stanie takiego skurczu pozostaje przez dłuższy czas.
Skąd się biorą skurcze łydek?
Skurcze nocne łydek potrafią być niezwykle bolesne i skutecznie rozbudzić nas w nocy. Jakie mogą być powody?
Pierwszym podejrzanym jest brak w naszej diecie pierwiastków mineralnych (elektrolitów). Chodzi tutaj o jony sodu, potasu, wapnia i magnezu. Te pierwiastki odpowiedzialne są za szereg ważnych funkcji organizmu: sód między innymi reguluje gospodarkę wodną, potas dba o układ nerwowo-mięśniowy, magnez o stan nerwów, wapń troszczy się o kości. Także zażywanie niektórych leków moczopędnych i przeczyszczających, leków na bazie naparstnicy, z atropiną, adrenaliną oraz środki odchudzające powodują większą utratę elektrolitów.
Do bolesnego skurczu mięśni łydek doprowadzić też może nadmiar wypitej kawy i napojów energetycznych, a także alkoholu, które wypłukują z organizmu cenne makroelementy. 
Skurcze łydek mogą też być skutkiem zbyt forsownych ćwiczeń. Mięśnie są przetrenowane, zwiększa się poziom niektórych hormonów, takich jak: adrenalina, hormon wzrostu, adrenokortykotropina, hormony antydiuretyczne, kortyzol. Brakuje natomiast insuliny. To wszystko powoduje, że zaburzona zostaje gospodarka wodno-elektrolitowa i przemiana materii w organizmie. Mięśnie stają się nieelastyczne, sztywnieją powodując ogromny ból.
Przetrenowaniu może także towarzyszyć uraz mięśnia, nadwerężenie organizmu i w efekcie skurcz łydek. 
Wśród podejrzanych o powodowanie bolesnego skurczu łydek mamy też długotrwały stres, przegrzanie organizmu, siedzący tryb życia oraz odwodnienie.
Zaburzenia odżywiania: sygnały ostrzegawcze
Skurcze łydek a symptomy chorób
Uważa się, że częste skurcze nocne łydek mogą sugerować, że z naszym organizmem dzieje się coś złego. 
Mogą nam grozić:
Żylaki - szczególnie jeśli doświadczamy przy tym uczucia ciężkości nóg, które są lekko opuchnięte. Silny ból towarzyszyć też może zaburzeniom krążenia, w tym zapaleniu tętnic lub żył.
Nadciśnienie - gdy nasze nogi są niedostatecznie ukrwione, nerwy są podrażnione i w efekcie pojawia się skurcz.
Cukrzyca - uszkadza naczynia krwionośne, kończyny są niedostatecznie ukrwione, drętwieją, tracimy w nich czucie, pojawiają się skurcze.
Miażdżyca - krew dochodząca do mięśni jest słabo utleniona, mięśnie są niedożywione, zaczynają boleśnie się kurczyć, dając nam sygnał, że dzieje się coś niedobrego.
Zespół niespokojnych nóg (RLS) - choroba związana prawdopodobnie z niedoborem żelaza w organizmie
Skurcze łydek u kobiet w ciąży 
Dochodzi do nich w III trymestrze ciąży z powodu zaburzeń elektrolitycznych w organizmie, powodem może też być ucisk macicy na nerwy miednicy, zbytnie obciążanie nóg w ciągu dnia, niewłaściwa dieta. 
Zapobieganie skurczom nocnym łydek
Prewencja to przede wszystkim prawidłowa dieta, zawierająca odpowiednią ilość witamin i minerałów. Potas znajdziemy na przykład w roślinach strączkowych, pomidorach, bananach. Wapń w produktach mlecznych, magnez w czekoladzie, orzechach, pestkach dyni… 
Ważne jest dbanie o odpowiednie nawodnienie organizmu w ciągu dnia oraz unikanie nadmiernego wysiłku. Ale także umiarkowany ruch, szczególnie wtedy, gdy prowadzimy siedzący tryb życia. Unikajmy przebywania zbyt długo w jednej pozycji, zakładania nogi na nogę, co jakiś czas zróbmy przerwę na niewielką gimnastykę lub spacer. Zamieńmy buty na zbyt wysokich szpilkach na wygodniejsze. Można też wieczorem poleżeć z uniesionymi do góry nogami. I nie zapominajmy o higienicznym trybie życia.
A jeśli już dopadnie nas skurcz bolący mięsień staramy się rozmasować i rozciągnąć. W przypadku nawracających bolesnych skurczów nóg powinniśmy skonsultować się z lekarzem.",Shutterstock,"mnie nękały skurcze łydek, zwłaszcza w nocy, czasami po 2 na raz, lekarz zalecił picie soku pomidorowego, więc zakupiłam zgrzewkę dobrego soku z Tarczyna (piłam buteleczkę dziennie) i już po tygodniu było widać poprawę.-@@@-Kawa dużo dobrych składników z organizmu wypłukuję teraz staram się jej mniej pić bo też skurcze mnie łapały szczególnie łydek. Zamiast kawy piję niegazowaną cisowiankę z sokiem z cytryny. Na lepsze mi to wychodzi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4708314.html",Sondaż: Do rosyjskiej Dumy wejdą cztery partie,"Najnowsze sondaże przed wyborami w Rosji wskazują na to, że do Dumy wejdą cztery partie polityczne. Wcześniejsze przewidywały, że próg wyborczy przekroczą tylko dwa ugrupowania.","Wszechrosyjskie Centrum Badania Opinii Publicznej oraz drugi ośrodek badawczy- Fundacja ""Opinia Publiczna""-są zgodne co do tego, że wybory 2 grudnia zdecydowanie wygra ""Wspólna Rosja"". Na partię z listy której startuje do parlamentu prezydent Władimir Putin zamierza głosować ponad 62 procent badanych. Komuniści mogą liczyć na 10-12- procentowe poparcie.

Ponadto do Dumy dostanie się Liberalno Demokratyczna Partia Rosji populisty Władimira Żyrinowskiego z 8-9 procentowym poparciem wyborców. 7-procentowy próg wyborczy ma szanse minimalnie przekroczyć partia Sprawiedliwa Rosja kierowana przez Siergieja Mironowa, szefa Rady Federacji, izby wyższej parlamentu. Według sondaży, głosować chce około dwóch-trzecich wyborców.

Z partii, które mogą wejść do rosyjskiego parlamentu, tylko komuniści zaliczani są do zdecydowanej antykremlowskiej opozycji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3948030.html",Cudzoziemki będą mogły usuwać ciąże w Szwecji,Cudzoziemki będą mogły przerywać ciąże w Szwecji - proponuje tamtejszy centroprawicowy rząd. - To rewanż za aborcje Szwedek w komunistycznej Polsce w latach 50. - ironizują szwedzcy obrońcy życia poczętego.,"Szwedzkie ministerstwo opieki społecznej pracuje nad ustawą zezwalającą na turystykę aborcyjną - powiedziała ""Gazecie"" rzeczniczka resortu Sara Malgren. Zgodnie z projektem kobiety z zagranicy miałyby prawo do usunięcia ciąży w Szwecji według obowiązujących tam przepisów.

Malgren nie chciała ujawnić szczegółów, tłumacząc, że pracują nad nimi eksperci. Nie wiadomo, czy z prawa mogłyby korzystać tylko kobiety z krajów UE, czy także innych. Nie jest też jasne, czy taki zabieg byłby refundowany.

Nikt za Bałtykiem nie ma jednak wątpliwości, że z możliwości tej skorzystają kobiety z tych krajów Unii, gdzie aborcja jest niedozwolona bądź prawo aborcyjne restrykcyjne - Polski, Portugalii czy Irlandii.

Aborcja - powszechna i tania

Pomysł pojawił się jeszcze za poprzedniego, socjaldemokratycznego rządu Görana Perssona. Centrowo-prawicowo-liberalny blok Alians premiera Frederika Reinfeldta, który przejął władzę jesienią, nie skreślił go jednak z listy priorytetów. Projekt ustawy ma wiosną trafić do parlamentu i wejść w życie po wakacjach.

Propozycja nie wywołuje w Szwecji większych kontrowersji. Prawo aborcyjne należy tam do najbardziej liberalnych w UE. Ustawa z połowy lat 70. daje kobiecie w ciąży prawo do swobodnego podjęcia decyzji o jej usunięciu do 12. tygodnia ciąży.

Jednak i po tym terminie kobieta w ciąży jest uprawniona do aborcji - do 18. tygodnia ciąży, a jedynym powodem odmowy jest uzasadniona, poprzedzona dokładnym i obowiązkowym badaniem obawa o zdrowie lub życie kobiety. Przerwanie ciąży powyżej 18. tygodnia też jest możliwe, tyle że wymaga zgody urzędników.

W dziewięciomilionowej Szwecji dokonuje się ok. 30 tys. aborcji rocznie. Koszt zabiegu prawie w całości pokrywa szwedzki odpowiednik NFZ. Kobiety płacą od 260 do 380 koron (100-150 zł).

Aborcja - prawo człowieka?

- Nie liczyliśmy na to, że rząd wstrzyma prace nad prawem do aborcji dla cudzoziemek w Szwecji, ale spodziewaliśmy się, że je opóźni - mówi ""Gazecie"" Helen D'Arcy, szefowa katolickiego ruchu obrońców życia Respekt liczącego 17 tys. osób. Tym bardziej że ministrem spraw społecznych został Göran Hägglund, przywódca chadeckiej partii Kristdemokraterna. Twardy elektorat tej partii to wyznawcy nieprzychylnych aborcji Kościołów ewangelickiego i zielonoświątkowego.

Nadzieje okazały się płonne. - Żeby zrozumieć, dlaczego tak się nie stało, trzeba wiedzieć, iż w Szwecji aborcja postrzegana jest jako prawo człowieka - tłumaczy ""Gazecie"" D'Arcy. Co więcej, jej zdaniem środowiska liberalne w Szwecji postrzegają prawo do aborcji dla kobiet z zagranicy jako formę pomocy zagranicznej, na punkcie której Szwedzi są bardzo czuli.

Szefowa Respektu uważa, że rozszerzenie prawa do aborcji na kobiety spoza Szwecji ma także polski wymiar. W latach 50. i 60., kiedy prawo aborcyjne było w Szwecji bardzo restrykcyjne, Szwedki jeździły przerywać ciążę do komunistycznej wówczas Polski. Kursowały nawet specjalne ""aborcyjne"" autobusy. - Teraz rząd chce chyba powiedzieć: ""dziękujemy ci, Polsko"" - mówi ironicznie D'Arcy.

Ostry protest Kościołów

Rządowemu projektowi ostro przeciwstawiły się niektóre Kościoły. Katolicki biskup Anders Aborelius i przywódca jednego z wpływowych odłamów Kościoła ewangelickiego w Sztokholmie Sten-Gunna Hedin zagrozili w weekendowym wydaniu dziennika ""Dagen Nyheter"", że wezwą chrześcijański elektorat, by nie głosował na partie rządzące. ""Apelujemy do rządu, by nie zmuszał nas do tego kroku"" - napisali.

Biorąc pod uwagę to, że katolików w Szwecji jest niespełna 100 tys., a następne wybory odbędą się w 2010 r., groźba jest na razie wirtualna. Rzeczniczka prasowa ministerstwa opieki społecznej, nie chciała jej komentować.

Sam list to jednak w Szwecji zdarzenie bez precedensu, bo do tej pory wspólnoty religijne trzymały się tam z daleka od polityki.",Fot. Beata Kitowska / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16895852,Rosja__hakerzy_ujawniaja_dokumenty_o__katastrofalnej_.html","Rosja: hakerzy ujawniają dokumenty o ""katastrofalnej"" sytuacji banków. Analityk: ""Z uporem nie widzą kryzysu""","Rosyjscy hakerzy z grupy ""Szałtaj bałtaj"" opublikowali korespondencję pracowników sekretariatu rosyjskiego wicepremiera Igora Szuwałowa, w której mowa o ""katastrofie"" w rosyjskich bankach kredytowych. ""Bank Centralny z uporem nie widzi kryzysu w tej gałęzi bankowości"" - czytamy w dokumentach.","""Urzędnik, którego dokumenty publikujemy, krytykuje sferę bankową i przygotowuje dla wicepremiera Szuwałowa analityczne dokumenty"" - wyjaśniają hakerzy z ""Szałtaj Bałtaj"" na swoim blogu. To grupa rosyjskich hakerów, którzy w sierpniu włamali się na konta społecznościowe Dmitrija Miedwiediewa i opublikowali na tego Twitterze: ""Krym nie nasz"", jak podaje m.in. ukraińska telewizja 24tv.ua.

W dokumentach figuruje nazwisko Jurija Gazariana, pracownika sekretariatu Szuwałowa, oraz Maksima Raskosnowa, byłego dyrektora departamentu finansów w Sbierbanku, obecnie analityka współpracującego z bankami kredytowymi, jak np. WTB Kapitał czy Renesans Kapitał. Obaj odmawiają komentarza w tej sprawie, jak podaje rosyjski portal RBK.

""Wygląda to bardzo źle. Zagraniczni inwestorzy będą musieli dokonać wyboru""

Z dokumentów opublikowanych przez ""Szałtaj Bałtaj"" wynika, że w rosyjskich bankach kredytowych panuje ""katastrofalna sytuacja"". ""Od wiosny 2014 roku w korespondencji zaczęły pojawiać się negatywne scenariusze o rosyjskiej sferze bankowej, a od października 2014 pesymizm był jeszcze większy"" - piszą hakerzy na blogu. W opublikowanych dokumentach złej ocenie podlegają banki: Renesans Kapitał, Russkij Standard i Swiaznoj Bank.

""W banku Renesans Kapitał jest podobnie katastroficzna sytuacja jak w banku Swiaznom"" - pisze Raskonosow w mailu do Gazarina. ""A Bank Centralny z uporem nie widzi kryzysu w tej gałęzi bankowości"" - dodaje. Wyraził też opinię, że za niedługo ""nawet najbardziej optymistycznym inwestorom odechce się karmienia tych ""przyjaciół"" nowym kapitałem"".

Albo zalać pieniędzmi problem, albo nie chronić konsumentów""

Raskonosow zauważa, że wyjściem z tej sytuacji będzie ""albo zalać pieniędzmi ten problem, albo trzeba będzie zapomnieć o ochronie interesów konsumentów"". Dodał też, że taka sytuacja powinna wywołać działania zarówno Banku Centralnego, jak i inwestorów.

W innej, niepodpisanej analizie czytamy: ""Po wprowadzeniu sankcji rosyjski bank państwowy Wnieszekonombank ma praktycznie zamknięty dostęp do finansowania swoich operacji w dolarach i euro"".

Aleksaszenko: ""Na Kremlu wybuchła panika""

Przypomnijmy, że sankcje wobec rosyjskiego sektora finansowego Unia Europejska wprowadziła 1 sierpnia. Objęły pięć banków: Sbierbank, WTB, Wnieszekonombank, Rossielchozbank i Gazprombank. Sankcje mają trwać rok z możliwością zrewidowania po trzech miesiącach. 24 października Sbierbank, WTB i Wnieszekonombank złożyły w Trybunale Sprawiedliwości UE skargi powodowe o uchylenie decyzji o sankcjach, jak informuje TVP Info.

To niejedyna próba ratowania sytuacji. W ciągu ostatnich czterech miesięcy rubel stracił na wartości o kilkanaście procent. Wczoraj zanotowano nieoczekiwane umocnienie się rubla wobec dolara - 3 proc. w ciągu godziny. Pojawiły się spekulacje, że było to spowodowane interwencją ze strony banku centralnego Rosji. ""Jeśli to, co dzieje się dzisiaj z rublem, to dzieło banku centralnego, to znaczy, że na Kremlu wybuchła panika"" - napisał były wiceprzewodniczący banku centralnego Siergiej Aleksaszenko, który niedawno opuścił Rosję, o czym pisaliśmy.

Sergey Aleksashenko
@Saleksashenko
Если то, что происходит с рублем сегодня - ""дело рук ЦБ"" ( а это мы узнаем через неделю), то значит и у них, и в Кремле началась паника
66
6:15 PM - Oct 30, 2014
Twitter Ads info and privacy
336 people are talking about this




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MAXIM SHEMETOV / REUTERS / REUTERS,"Skończy sie tak że putin spadnie ze schodów, dostanie zawału, albo rozbije w samolocie. ......za bardzo popsuje oligarchom interesy

Już nie jednego cara ruscy sami ukatrupili-@@@-Rosja powinna być twarda i nieustępliwa. Czym Rosja będzie twardsza i bardziej nieustępliwa, tym piękniejszą będziemy mieli katastrofę.-@@@-będzie dekret i sytuacja się poprawi-@@@-Same dobre wiadomości od rana :D-@@@-Sie martwicie. Putin wyda delret o wprowadzeniu rubla transferowego i po kłopocie. Bo to juz nie raz było że rubel byl wart 1.22 dolara? Tam wszystko jest możliwe. W tej chwili trwa znów najprawdopodobniej interwencja reanimacji rubla bo wykres niemal płask od kilkudziesięciu minut. Inna sprawa że wczoraj może zrobiono stress- test i przetestowano odporność rubla uwalniając go najpiew a potem zatrzymując. Coś podobnego ostatnimi czasy zrobili w Czernobylu. Tu na szczeście jeszcze zdążyli właczyć hamulec :-)-@@@-Temat Rossja a nie ma jeszcze troli?? ... dziwne ...

Chyba nie dostali jeszcze wytycznych :-)

Prawda zapewne lezy po srodku, tzn. nie jest ani tak dobrze ani tak zle ...

RuSSka propaganda i socjotechnika robia swoje i tylko patrzej ka wymysla jakis wizerunkowy ruch na pokaz, zeby tylko zachodnie tlumoki maly pretekst do cofniecia sankcji.

A jak to sie stanie to Fiutin sie wywinie :-(

Oczywiscie straci na tym cala Europa - ale nie mam na mysli politykow czy Unie ale zwyklych obywateli, ktorych bezpieczenstwo bedzie zagrozone. Wiadomo - rzad w razie czego ewakuluje sie pierwszy :-(-@@@-podobno przez nieuwagę moSSkiewski patriarcha ujawnił datę pogrzebu putlera.-@@@-no miód na moje serce ...

im gorzej w kacapii tym mnie lepiej.-@@@-A może sankcje wobec Rosji tak bardzo krytykowane dają rezultaty, prawda ? Ten kryzys jest stopniowy i tym samym bardziej dorkliwy, bo narasta i narasta a ludzie byli juz przyzwyczajeni w dużych miastach do dobrobytu, bo biednych na prowincji mieli zawsze w d...e. Biedni jedzą kapustę , ziemniaki, cebulę słoninę wódkę z ogórkiem i dobrze jest.
Jeszcze trochę a oligarchów szlag trafi ze złości."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2661500.html",Rozwiązywanie konsumenckich sporów transgranicznych,"Europejskie Centrum Konsumenckie ma informować konsumentów o tym, jakie prawa przysługują im za granicą oraz pomagać rozwiązywać kłopoty powstałe przy składaniu reklamacji","Takie centra istnieją już niemal we wszystkich starych i nowych państwach Unii oraz w Norwegii i Islandii. Jest ich 27, są zrzeszone w ECC-Net. Są coraz bardziej przydatne, bo europejczycy coraz chętniej robią zakupy przez internet albo za granicą.

Jeszcze przed otwarciem do polskiego centrum wpłynęło kilkanaście skarg. Najwięcej dotyczy tanich linii lotniczych. Przed sezonem letnim ECK zapowiada kampanię wakacyjną: wyda ulotki, które znajdą się m.in. na lotniskach, w pociągach zagranicznych, biurach podróży.

ECK pomaga tym, którzy nie mówią w obcych językach albo którzy mają trudności z wyegzekwowaniem swoich praw: pisze skargi, przesyła dokumenty, zajmuje się prowadzeniem sporów transgranicznych, starając się rozwiązać je w sposób pozasądowy.

Ponieważ polskie ECK w 70 proc. finansuje Komisja Europejska, kiedy zakończy się umowa pilotażowa (wraz z końcem 2005 r.), oceni ona działalność polskiego ECK. Później takie umowy byłyby podpisywane corocznie. Pozostałą część finansuje Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów.

Informacje na temat rozwiązywania sporów transgranicznych są na stronie www.konsument.gov.pl. Można też napisać na adres mailowy info@konsument.gov.pl albo dzwonić: 0-22 55 60 115, 55 60 474, 55 60 479, faks 0-22 55 60 359.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24528336,gdansk-zdemontowano-pomnik-ks-jankowskiego-solidarnosc-grozi.html","Gdańsk. Zdemontowano pomnik ks. Jankowskiego. Solidarność grozi: Pomnik zniknął, ale wróci","Zgodnie z decyzją gdańskiej Rady Miasta zdemontowano pomnik prałata Henryka Jankowskiego. Zabrali go działacze stoczniowej Solidarności. Mówią, że pomnik wróci, a radni i prezydent Aleksandra Dulkiewicz mają nie mieć wstępu do kościoła św. Brygidy.","Pomnik oskarżonego o molestowanie dzieci ks. Henryka Jankowskiego po raz drugi zniknął z cokołu w Gdańsku. Za pierwszym razem obalili go aktywiści. Teraz pomnik usunięto legalnie, po decyzji władz miasta. 
REKLAMA
Pan A.D.
@ADReverse
Zgodnie z zapowiedziami, pracownicy firmy wynajętej przez NSZZ ""Solidarność"" zdemontowali dziś pomnik ks. Henryka Jankowskiego. To efekt wczorajszej uchwały Rady Miasta Gdańska o usunięciu pomnika ze skweru przy kościele św. Brygidy w Gdańsku. 
https://
trojmiasto.tv/Zdemontowano-p
omnik-pralata-Jankowskiego-32622.html 
…
Trojmiasto.pl @Trojmiasto_pl
3
07:50 - 8 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Pan A.D.
Zabraniem pomnika zajęła się stoczniowa Solidarność, która wcześniej protestowała w obronie księdza i jego figury. Po godzinie 8 rano na miejscu pojawiła się ciężarówka z dźwigiem. Dziennikarze obserwowali, jak pomnik został podniesiony z cokołu i zabrany.  
Kuba Kaługa
@ka_uga
W Gdańsku rozpoczyna się właśnie demontaż pomnika ks. Henryka Jankowskiego. @RMF24pl
383
07:18 - 8 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 99
Rada Miasta Gdańska za likwidacją pomnika ks. Jankowskiego
Rada Miasta Gdańska zdecydowała w czwartek o trzech uchwałach dotyczących zmarłego w 2010 roku ks. Henryka Jankowskiego, kapelana ""Solidarności"", który jest oskarżany o molestowanie seksualne i pedofilię. Po krótkiej dyskusji rada zdecydowała, by odebrać ks. Henrykowi Jankowskiemu tytuł honorowego obywatela, zmienić nazwę skweru ks. Jankowskiego i rozebrać jego pomnik.
Gdańscy radni z Prawa i Sprawiedliwości, choć byli obecni na sali, w głosowaniach nie brali udziału.
Solidarność idzie na wojnę o pomnik oskarżonego o pedofilię 
Sprawy pomnika ks. Jankowskiego nie zamierza odpuszczać gdańska Solidarność. To jej działacze postawili pomnik ponownie po tym, jak został on obalony przez aktywistów. Później deklarowali pełnienie wart przy pomniku.
Teraz związkowcy idą w sprawie pomnika na wojnę z władzami. Tuż po głosowaniu  Karol Guzikiewicz ze stoczniowej Solidarności zapowiedział, że stoczniowcy sami rozbiorą pomnik i zabiorą na przechowanie w ""bezpieczne miejsce"" - podaje Wirtualna Polska.Zapowiedział, że ""pomnik zniknie, ale wróci"". 
Solidarność chce też uderzyć w polityków Koalicji Obywatelskiej, którzy poparli usunięcie pomnika i zmianę nazwy skweru. - Nie życzymy sobie tych ludzi w kościele. Dotyczy to też pani Aleksandry Dulkiewicz - powiedział WP.pl Karol. Chce, by kościół św. Brygidy był dla nich zamknięty. Mówił też, ""ostrzega przed stawianiem pomników na przykład Pawła Adamowicza"", bo po zmianie władzy one mogą być obalane.  ",Martyna Niećko / Agencja Gazeta / / Agencja Gazeta,"Kto by pomyślał, że S. - wielki ruch społeczny z początku lat 80' stanie się po latach kameralnym klubem pedofili i ubeckich kapusiów.-@@@-A to teraz tzw. ""Solidarność"" decyduje, kto może chodzić do kościoła?
Komuś chyba woda sodowa do głowy uderzyła...
A kiedy zaczniecie patafiany nakładać ekskomunikę na ludzi?-@@@-Niech sobie Duda we własnym ogródku pomnik donosiciela i pedofila stawia.-@@@-Ktoś tych bandytów związkowych powinien wreszcie powsadzać do pierdla.-@@@-Episkopat już poparł tę inicjatywę, że wstęp do Bazyliki za okazaniem dowodu wpłaty na kacperkową solidarność?-@@@-niech sobie pomnik TW pedofila zamontuje w ogródku duda :)-@@@-Właśnie dzięki takim katotalibom kościoły będą puste...-@@@-W polskim kościele Boga nie ma. Rządzą w nim pedofile i ich mecenasi.-@@@-I takim to sposobem, ksiądz pedofil zszedł ""do podziemia"" czekając na LEPSZE CZASY, jak to określił Guzikiewicz. Czyli zrobił tak, jak WSZYSCY jego koledzy w sutannach :-))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24558550,krokusy-zakwitly-w-kilku-miastach-polski-jest-to-pierwsza.html",Krokusy zakwitły w kilku miastach Polski - jest to pierwsza oznaka nadchodzącej wiosny,"W Zakopanem, Szczecinie, Rzeszowie i Krakowie zakwitły już pierwsze krokusy. Kwiaty te są pierwszymi oznakami nadchodzącej wiosny.","Pierwsze krokusy zakwitły już w kilku miejscach w Polsce, o czym informują użytkownicy Twittera czy Instagrama. Na zakopiańskich łąkach pierwsze w tym roku wiosenne kwiaty są dla nas niemal pewną oznaką zbliżającej się wiosny.
REKLAMA
Rafal Puzio
@Rafal_44
Rzeszów - przymknięte krokusy nocą  #podkarpackie #krokusy #wiosna
18
22:58 - 17 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rafal Puzio
Krokusy to jedne z najpopularniejszych wiosennych kwiatów, które reagują przede wszystkim na aktualną temperaturę powietrza. Pierwsze z nich kwitną już w marcu o ile dni są słoneczne, a temperatura w miarę wysoka. Temperatura poniżej zera nie wpływa na nie negatywnie - kwiaty zaczynają się wtedy zamykać i zakwitają z większym opóźnieniem.
Pierwsze krokusy w Tatrach - wiosna coraz bliżej
Pierwsze oznaki wiosny w postaci kwitnących krokusów pojawiły się m.in. w Rzeszowie, Szczecinie i Krakowie. Ostatnie wysokie temperatury, słoneczna pogoda i dodatnia temperatura w nocy sprawiły, że pierwsze krokusy zakwitły także w Zakopanem - zwłaszcza w okolicach muzeum Jana Kasprowicza na Harendzie.
Kraków
@krakow_pl
#Krakow #Rynek #Podgórski #wiosna Wiosnę tu i ówdzie widać już gołym okiem!

W wielu miejscach Krakowa można spotkać kwitnące #krokusy, tu akurat przy Rynku Podgórskim.

fot. @BSKrakow
84
16:10 - 17 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Najbardziej znanym miejscem w Polsce na obserwowanie kwitnących krokusów jest Polana Chochołowska, która co roku w okolicach marca i kwietnia ściąga w góry tysiące turystów. Od zeszłego roku działa także strona akcji Hokus Krokus prowadzona przez Tatrzański Park Narodowy, w którym na bieżąco można sprawdzać informację dotyczące miejsca pojawiania się pierwszych kwiatów. Zgodnie z aktualnymi informacjami pierwsze krokusy można zobaczyć już w Dolinie Miętusia, Kościelisku, Dolinie Lejowej oraz w okolicach miejscowości Ostrzysz i Witów.
Tygodnik Podhalański
@24tp_pl
Powoli się pojawiają :) fot. Bartłomiej Jurecki #Tatry #krokusy #zakopane #podhale
32
12:25 - 17 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tygodnik Podhalański
Kwitnące krokusy będą pojawiać się coraz częściej, dlatego warto przypomnieć zalecenia wydane przez Tatrzański Park Narodowy. Ważne jest by obserwować i fotografować kwiaty z takiej odległości, by ich nie zadeptać. Nie wolno siadać ani kłaść się na ziemi, gdzie kwitną krokusy - są one kwiatami cebulowymi i taka ingerencja w ich otoczenie może skrócić częstotliwość kwitnienia (który jest określany na około 3-4 lata). Park prosi też o wystrzeganie się zrywania krokusów i zaśmiecania terenu, w którym rosną. Do tych porad warto stosować się nie tylko w górach, ale też w miastach i innych miejscach, gdzie występują te kwiaty.
Nowa Huta Travel
@NowaHutaTravel
Dzisiaj w #NowaHuta rozpoczęło się #polowanie na ukwiecony #PlacCentralny  niczym #Krokusy na #PolanaChocholowska  @MeteoprognozaPL @RadioKrakow @TVP3Krakow @krakow_pl @KrakowIYP
30
16:04 - 17 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Nowa Huta Travel",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"W Szczecinie krokusy w okolicy Jasnych Błoni zakwitły już ze 2 tygodnie temu.-@@@-Brawo za spostrzegawczość!
W Warszawie krokusy kwitną od 2 tygodni. Na Podkarpaciu, w wyższych partiach - od ponad tygodnia.-@@@-Krokusy, krokusy... na miejskich trawnikach dominują psiebiśniegi całoroczne. Zapach mają uderzający... wiosna!-@@@-Tak, tak. Na wiosnę różne dziwne rzeczy potrafią wyłazić z ziemi.
Trzeba będzie podjechać do lasku i sprawdzić co z teściową.-@@@-To dobrze, bo nie zorientowałbym się, że wiosna idzie:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24495488,mieszkaniec-odpowiada-na-wywiad-o-smogu-z-prezydentem-rybnika.html","Geolog reaguje na nasz wywiad z prezydentem Rybnika o smogu. ""To całkowity absurd""","- Obecnie panuje jedynie bezładny dryf, który można określić przez trzy literki ""i"": inercja, ignorancja, indolencja - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Tomasz Miłowski, geolog i mieszkaniec Rybnika. Działacz odezwał się do naszej redakcji po publikacji w Gazeta.pl wywiadu z prezydentem miasta o walce ze smogiem.","Rybnik, miasto położone w województwie śląskim, od lat plasuje się w czołówce najbardziej zanieczyszczonych miast w Europie. Niedawno w Gazeta.pl opublikowaliśmy wywiad z prezydentem Rybnika Piotrem Kuczerą, który przekonuje, że sukces w walce ze smogiem zależy przede wszystkim od samych mieszkańców.
REKLAMA
Samorządowiec uważa, że wielu rybniczan nie chce wymienić pieców, czekając na dotacje. ""Największym emitentem zanieczyszczeń są domki jednorodzinne"" - podkreśla.
Po publikacji wywiadu do redakcji Gazeta.pl napisał lokalny działacz Tomasz Miłowski, który uważa, że to nie mieszkańcy, a samorząd musi wdrożyć natychmiast radykalne działania. Publikujemy rozmowę z mieszkańcem Rybnika, a poniżej odpowiedź prezydenta Piotra Kuczery.
Marcin Kozłowski, Gazeta.pl: Po przeczytaniu wywiadu z prezydentem Rybnika Piotrem Kuczerą napisał pan do mnie, że ""prezydent jest głównym hamulcem wszystkich działań"", jeśli chodzi o walkę ze smogiem.
Tomasz Miłowski arch. prywatne
Tomasz Miłowski, geolog, specjalista z zakresu ochrony środowiska i BHP, autor ponad 600 opracowań z zakresu ochrony środowiska i przyrody, członek Miejskiej Komisji Urbanistyczno-Architektonicznej przy Prezydencie Miasta Rybnik, rybniczanin: Nie chcę atakować prezydenta, chociaż nie mam najlepszego zdania o sposobie zarządzania miastem. Jestem rybniczaninem, ojcem trójki dzieci. Borykamy się z nieustająca obawą o zdrowie dzieci, nie można wyjść na spacer, na sanki, ze strachem wysyła się je do szkoły, nie można uprawiać sportu. Życie w Rybniku stało się nie do zniesienia i dlatego oczekujemy konkretnych działań.
Sprawa walki z niską emisją jest traktowana całkowicie podrzędnie, jak przykry obowiązek, jak wizyta u nielubianej cioci, którą trzeba odbębnić i zapomnieć. Tymczasem mamy do czynienia ze stanem skrajnie kryzysowym, który wymaga zaangażowania adekwatnego do poziomu zagrożenia.
Prezydent Piotr Kuczera deklaruje, że miasto wyda w tym roku 30 milionów złotych na polepszenie jakości powietrza. Musimy jednak wszyscy zrozumieć, że to nie jest kwestia wydanych środków, ale skuteczności podjętych działań.
Smog w Rybniku Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta
Co ma pan na myśli?
Podam przykład: w tych 30 milionach złotych zawarta jest m.in. termomodernizacja szkół, które są już podłączone do gazociągu. A to przecież nie zmieni nic, jeśli chodzi o walkę ze smogiem. Efekt wydania takich pieniędzy będzie znikomy dla ograniczenia niskiej emisji.
Termomodernizacja przyniesie oszczędności, które można przeznaczyć na inne cele.
To prawda, ale smog to problem dotykający wielu dziedzin i nie może polegać na podmianie pieców lub termomodernizacji w losowych punktach miasta. Konieczna jest zintegrowana strategia, której brakuje.
Na przykład kompleksowy rozwój sieci gazowej. Powinno doprowadzić się do sytuacji, w której rybniczanie będą mogli przestawiać się na ogrzewanie gazowe, w wielu dzielnicach w ogóle brak jest gazu, zresztą podobnie jest w gminach sąsiednich.
Prezydent tłumaczył w rozmowie z nami, że gazociąg nie należy do miasta, ale do spółek Skarbu Państwa i nie ma na to wpływu.
Rozumiem, ale może przecież stosować jakiś lobbing, powinna powstać strategia rozwoju gazociągu. Zgodnie z obowiązującą w województwie uchwałą antysmogową, do 2022 r. wszyscy będą musieli wymienić ""kopciuchy"" na nowe piece. A co się stanie, jeśli rok później do domów zostanie podciągnięty gazociąg? Wiele osób jeszcze przez lata się do niego nie podłączy, bo będzie miała przecież w piwnicy nowy piec. To całkowicie bez sensu.
Jak więc pana zdaniem ratusz powinien zachęcać mieszkańców do wymiany pieców na nowe, lepsze, mniej kopcące?
Konieczna jest inwentaryzacja kotłów w całym mieście. Są domy, które autentycznie codziennie potrafią zanieczyścić całą dzielnicę. Do takiego domu powinna wejść straż miejska i skontrolować, czym jest palone w piecu. Jeśli okazałoby się, że to odpady albo złej jakości węgiel, a upomnienia nie przynosiłyby rezultatu, miasto powinno kierować sprawę do sądu.
Prawo ochrony środowiska mówi wprost, że prezydent miasta może występować w charakterze oskarżyciela publicznego.
  Tylko jak to skutecznie kontrolować, skoro w Rybniku jest ok. 20 tys. domów jednorodzinnych?
W ubiegłym roku straż miejska przeprowadziła w budynkach ponad 1,6 tys. kontroli, a straż pożarna wyjeżdżała wiele razy do pożarów kominów. Część informacji moglibyśmy zaczerpnąć chociażby z tych dwóch źródeł. W każdej z dwudziestu siedmiu dzielnic miasta mamy swoich radnych dzielnicowych, to ok. 300 osób. Powinniśmy wykorzystać też ich potencjał.
Jak pan wyobraża sobie w praktyce kierowanie pozwów wobec setek, tysięcy rybniczan? Ilu musiałoby zostać w to zaangażowanych urzędników?
Na tym etapie trudno odpowiedzieć na takie pytanie, ale uważam, że nie należy zaczynać rozmowy od straszenia sądami. Należy zacząć od prowadzenia szerokiej kampanii informacyjnej, w jaki sposób należy prawidłowo palić w piecu, jakiego używać paliwa, jak czyścić kotły i kominy itp.
Ludzie nie potrafią użytkować swoich pieców, wykorzystują nieodpowiednie paliwo do danego rodzaju kotła. Brakuje świadomości w kwestii tego, czym i jak palić, kupują to, co jest w sprzedaży.
Mieszkańcy nie wiedzą, czym i jak palić, czy raczej udają, że nie wiedzą?
Część osób naprawdę nie ma takiej świadomości, bo nie czytają gazet, internetu i palą w piecach tak, jak palił kiedyś ich dziadek.
  Poza tym, do problemu przyczyniły się także niedawne kampanie informacyjne, w których zniechęcano do palenia śmieciami. Przez to niektórym wydaje się, że jeśli palą węglem, to wszystko jest w porządku, a tak nie jest. Opał węglowy, i to właściwy, musi być używany umiejętnie. Można tu podać analogię z samochodem: niewłaściwe paliwo wlane nawet do najnowszego samochodu zawsze uszkodzi silnik.
Przekazywali państwo propozycje zmian prezydentowi Kuczerze?
Spotkaliśmy się 16 stycznia i przedstawiliśmy wiele konkretnych rozwiązań, ale to była niepoważna rozmowa. Prezydent stwierdził, że nic się nie da zrobić. Skończyło się na tym, że mamy podsyłać ratuszowi pomysły, jeśli jeszcze na jakiś wpadniemy i mamy sami prowadzić działania antysmogowe, bo urząd miasta ma związane ręce.
To całkowity absurd, gdyż ochrona środowiska jest zadaniem samorządu wynikającym wprost z ustaw i konstytucji, a jednocześnie samorząd posiada zarówno środki, jak ogromne możliwości działania. Oczywiście w dalszym ciągu należy także lobbować o zmiany na poziomie krajowym. W tym punkcie zdecydowanie zgadzam się z panem prezydentem. Może nawet należy wykorzystać możliwość inicjatywy ustawodawczej.
Natomiast zmiany konieczne są tu i teraz, miasto powinno zrezygnować na jakiś czas z realizacji i finansowania niektórych zadań, a skupić się na jakości powietrza.
Z czego konkretnie powinno się w Rybniku zrezygnować?
Chociażby z dotowania żużla, realizacji ścieżek rowerowych niezdatnych do jazdy dla rowerzystów, albo wykładania pieniędzy na serial ""Diagnoza"", którego akcja dzieje się w naszym mieście.
Taki serial to jednak promocja dla Rybnika.
Prawdziwą promocją powinno być pokazanie Rybnika jako miasta z wizją, które znalazłoby się w awangardzie miast odnoszących sukcesy w walce ze smogiem. Obecnie panuje jedynie bezładny dryf, który można określić przez trzy literki „i”: inercja, ignorancja, indolencja. Czekamy na zdecydowane, zintegrowane, konkretne działania, które przyniosą wymierny efekt.
Odpowiedź prezydenta Rybnika Piotra Kuczery do Tomasza Miłowskiego:
Piotr Kuczera Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta
Po rozmowie z Tomaszem Miłowskim poprosiliśmy prezydenta Rybnika o komentarz do zarzutów działacza. Poniżej stanowisko Piotra Kuczery przesłane do naszej redakcji.
""Szanowny Panie,
W sprawie walki o czyste powietrze nie zamierzam mamić mieszkańców mojego miasta półśrodkami i półprawdami o tym, że pozorowane działania zmienią sytuację w naszym mieście. Bo nie zmienią! Dlatego apeluję: zacznijmy od samych siebie!
Na poziomie zarządzania miastem, też chcemy dawać przykład, dlatego wdrażamy konkretne działania. Miasto Rybnik w swoich zasobach posiada ponad 176 budynków (takich jak: szkoły, przedszkola, domy kultury, obiekty sportowe oraz inne jednostki miejskie). Po zmianie źródeł w 2019 roku, tylko 14 budynków będzie ogrzewanych kotłami poniżej 5 klasy. W ciągu najbliższych trzech lat (2019, 2020 i 2021) ostatnie budynki na liście oczekujących zostaną dostosowane do ekologicznych wymogów.
Działania w podobnym zakresie prowadzi również miejska spółka Hossa, która spośród swoich nieruchomości ma jeszcze 40 proc. budynków wymagających dostosowania do ekologicznych wymogów. Aktualnie najważniejszym wyzwaniem dla miasta jest likwidacja złej jakości pieców w zasobach komunalnych miasta.
Smog w Rybniku Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta
Zakład Gospodarki Mieszkaniowej posiada łącznie 413 budynków, w tym 218 jest ogrzewanych ekologicznie (w tym kotłami klasy 5), 195 budynków ogrzewanych jest źródłami nieekologicznymi.
Jestem prezydentem Rybnika już drugą kadencję i po prawie pięciu latach rozmów z rybniczanami na temat smogu mam dość radykalne wnioski w kwestii tego, co należy zrobić. Wiem, że to co powiem jest niepopularne, że to się wielu mieszkańcom nie spodoba. Jednak jeżeli mamy poważnie rozmawiać na temat powietrza, nie ma innego rozwiązania. Nie możemy sami siebie oszukiwać!
Dlatego nadal zamierzam walczyć o zmiany na poziomie prawa ogólnopolskiego, bo tylko twarde prawo może realnie zmienić sytuację w Polsce w sprawie czystego powietrza. Szanowny Panie, proszę nie wprowadzać mieszkańców w błąd mówiąc, że są rozwiązania prawne, które samorząd mógł podjąć, a nie podjął, bo to nieprawda!
A działania doraźne, które możemy podjąć to działania na poziomie naszych własnych kotłowni. Dlatego jeszcze raz apeluję: zacznijmy od własnych kotłowni!
Problem niskiej emisji nie jest problemem nowym. Nowością od kilku lat jest publiczna dyskusja na ten temat. Kiedy na początku mojej poprzedniej kadencji (2015 rok) zdecydowałem się na kampanię billboardową z hasłem ""Smog zabija"" usłyszałem, że to bardzo złe mówić tak o tym wprost, że straszymy ludzi, że miasto nie może w ten sposób.
Smog w Rybniku Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta
Minęło kilka lat i dzisiaj słyszę: panie prezydencie nasze dzieci duszą się w smogu, niech pan coś zrobi, umieramy, trujemy się. Można więc powiedzieć, że w naszej świadomości w tym temacie coś się zmienia. Cały czas jednak oczekujemy, że to ktoś coś zrobi za nas. Chcemy być eko ale tylko wtedy, kiedy ktoś nam za to zapłaci. Ciekawe, że nie oczekujemy dopłaty do telewizora, lodówki, samochodu, wakacji. Walka ze smogiem jest kwestią priorytetów na naszych listach zakupów. Sami musimy sobie zadać pytanie, czy to jest dla mnie na tyle ważne, że coś zmienię w swoich przyzwyczajeniach dotyczących ogrzewania domu.
Na spotkaniu w urzędzie miasta starałem się wyjaśnić wiele z nurtujących Pana problemów, niestety Pan nie chce ich przyjąć. Przytoczę kilka najważniejszych tematów poruszanych przez Pana:
Stan klęski żywiołowej – zaapelował Pan o wprowadzenie stanu klęski żywiołowej ze względu na jakość powietrza. Za wprowadzenie stanu klęski żywiołowej odpowiada minister spraw wewnętrznych, nie prezydent miasta. Ponadto zanieczyszczenie powietrza, niestety, nie mieści się w ramach definicji dotyczącej stanu klęski żywiołowej.
Zgodnie z art.3 ustawy z dnia 18 kwietnia 2002 r. o stanie klęski żywiołowej (Dz.U. 2017 poz. 1897) przez sformułowanie klęska żywiołowa rozumie się ""katastrofę naturalną lub awarię techniczną, których skutki zagrażają życiu lub zdrowiu dużej liczby osób, mieniu w wielkich rozmiarach albo środowisku na znacznych obszarach, a pomoc i ochrona mogą być skutecznie podjęte tylko przy zastosowaniu nadzwyczajnych środków, we współdziałaniu różnych organów i instytucji oraz specjalistycznych służb i formacji działających pod jednolitym kierownictwem"", natomiast za awarię techniczną uznaje się ""gwałtowne, nieprzewidziane uszkodzenie lub zniszczenie obiektu budowlanego, urządzenia technicznego lub systemu urządzeń technicznych powodujące przerwę w ich używaniu lub utratę ich właściwości"".
Opracowanie kompleksowej strategii rozbudowy gazociągów i ciepłociągów oraz ich wdrażanie – sieć gazowa i ciepłownicza na terenie Rybnika należy do spółek Skarbu Państwa. Spółki te mają własny plan rozwoju i rozbudowy sieci, jako prezydent miasta nie mam wpływu na to, jak są budowane, prowadzę rozmowy z ich przedstawicielami, ale nie mam realnego wpływu na to, jak te sieci są rozbudowywane. Miasto stara się animować te działania, tzn. dzięki przyłączeniu szkoły czy innej miejskiej instytucji mieszkańcy dzielnicy mają szansę na przyłączenie.
Przykładem takiego działania jest choćby ostatnie spotkanie w dzielnicy Kamień, które cieszyło się olbrzymim zainteresowaniem mieszkańców.
  Utworzenie Wydziału Ochrony Powietrza w UM – od 2015 roku w urzędzie miasta działa zespół zadaniowy do spraw niskiej emisji (w skład zespołu wchodzą pracownicy różnych wydziałów), aktualnie trwają prace dotyczące utworzenia osobnej komórki w urzędzie.
Inwentaryzacja kotłów w gminie – nie ma prawa w Polsce, które zobowiązywałoby mieszkańców do informowania prezydenta o tym czym ogrzewają swoje domy. Na podstawie danych przedstawionych przez spółki będące właścicielami sieci ciepłowniczych, gazowych i energetycznych oraz na podstawie ilości budynków na terenie miasta można przyjąć, że kotły węglowe znajdują się jeszcze w około 18 tysiącach budynków jedno i wielorodzinnych.
Moim zdaniem częściowa inwentaryzacja na podstawie ankiet (statystycznie wraca około 20 – 30 proc. dystrybuowanych ankiet) nic nam nie da, wciąż nie będziemy mieli pełnej wiedzy na temat ilości kopciuchów na terenie miasta. W trakcie rozmów z Piotrem Woźnym, rządowym pełnomocnikiem ds. smogu, otrzymałem informację, że rząd przygotowuje rozwiązania ustawowe dotyczące obowiązkowej inwentaryzacji źródeł ciepła na terenie całej Polski.
Straż miejska – o ilości przeprowadzonych kontroli straż informuje na bieżąco na swojej stronie internetowej, składa również wnioski do sądu. Po kontroli strażnicy pozostawiają na piecu naklejkę informującą o tym, do kiedy trzeba wymienić stary piec. Strażnicy przy okazji kontroli palenisk mają kamerę termowizyjną, dzięki której instruują mieszkańców na temat energetyczności budynków. Posiadają również urządzenie do badania wilgotności drewna.
Utworzenie strony internetowej przez UM – na miejskiej stronie internetowej www.rybnik.eu w głównej zakładce pt. ""Dla Mieszkańców"" jest osobny dział: Walka ze smogiem.
Sprawdzanie dostawców kotłów, węgla – urząd miasta nie może przeprowadzać tego rodzaju kontroli, to nie jest kwestia chęci czy niechęci, nie mamy takich prawnych możliwości
Integracja wójtów, burmistrzów, prezydentów – Miasto Rybnik należy do trzech międzygminnych związków, które wspólnie formułują stanowiska, apele do rządu w sprawach dotyczących jakości powietrza, są to: Subregion Zachodni Województwa Śląskiego, Śląski Związek Gmin i Powiatów, Związek Miast Polskich.
Program ""Czyste Powietrze"" – apeluje Pan o jak największe wykorzystane środków z tego programu. Przypominam, że jest to program dla indywidualnych mieszkańców i to od ich aktywnego udziału zależy ilość pozyskanych środków. By maksymalnie ułatwić mieszkańcom dotarcie do tych środków uruchomiliśmy punkt informacyjny dotyczący programu.
Szanowny Panie, uważam, że dla Rybnika nie ma nic ważniejszego od tego byśmy zawalczyli o nasze zdrowie i życie. Po tych latach rozmów z mieszkańcami wiem, że jedynym ratunkiem są zmiany na poziomie prawa. Nie jesteśmy w stanie przekonać siłą perswazji osób, które pod domem mają gaz, by się do niego podłączyły. Mimo całej listy argumentów, ludzie nie chcą tego robić.
Tylko regulacje prawne dotyczące obowiązku przyłączenia do sieci ciepłowniczej czy gazowej oraz obowiązek instalowania ekologicznych źródeł ciepła w nowych domach mogą realnie zmienić sytuację. Kolejnym rozwiązaniem byłaby kwestia wyższych norm dla jakości paliw a następnie kontroli punktów sprzedaży. O te i inne rozwiązania prawne apeluję u osób stanowiących prawo w naszym kraju, bez twardego prawa w tym względzie nie ruszymy dalej.
Nie pytajmy dziś, o to co Miasto może zrobić dla nas w kwestii czystego powietrza. Pytajmy o to, co każdy z nas może zrobić z naszymi kotłowniami, by oddychało nam się lepiej.
Piotr Kuczera
Prezydent Miasta Rybnika""",Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta,"Mieszkałem w Rybniku przez kilka lat. Po co budować kolektory czy inne ogrzewanie Ekologiczne. Jak można sobie kupić za kilka stówęk dotowany węgiel z deputatów węglowych od emerytowanego górnika.Rybnik to najbogatsze miasto w regionie. Tam mieszka dużo majetnych ludzi którzy wola płakać ze im dzieci zdychają a jednocześnie kupić nowego audika a do pieca używać węgiel.
Rybnik jest pięknym przykładem jak Śląsk zaczął zjadać własny ogon.

Co teraz nowy protest w Warszawie jak im jest ciężko-@@@-a co dla Śląska robi Wojciech Kałuża z Żor, wice marszałek który dla stołka przeszedł do PiSu i oddał Śląsk w pisowskie łapska. Póki co pis zabrał Ślązakom 30 milionów a rodzina Kałuży pracuje w pańśtwowych spółkach
głosujcie dalej na czerwonych pisiorów ślązoki to was zagazują smogiem a sami się nachapią kasą-@@@-60 miliardów na 500+. Dla bogatych inwestycje w dzieci i przyszłość (pewnie poza Polską), dla biednych jeansy i banany. Tymczasem za te pieniądze NIE zostaną zrealizowane podwyżki (kalecy, nauczyciele, budżetówka). Nie będzie ochrony przyrody. Nie pojawią się środki na ratowanie zabytków. Nie będzie walki ze smogiem i skutecznego programu dojścia do elektrowni atomowej. Nie będzie mieszkań, żłobków, szpitali, szkół, nie będzie fotowoltaniki, nie będzie Nietzschego, jak powiedział klasyk.-@@@-To nie tylko Rybnik, ale prawie każda miejscowość.
Mieszkam w okolicy Myślenic pod Krakowem, jest to samo ludzie nie myślą.
Mam sąsiada który pracuje w gazowni a cały rok pali węglem, w zimie ogrzewa dom a latem grzeje wodędo kąpieli bo oszczedza
Kupił samochud za 100000 bo musi pojechać do kościoła w niedzielę, ma 400 metrów bo do pracy ma dowóz.
Takimi kategoriami ludzie myślą w Polsce. To jest najsmutniejsze
Pozdrawiam-@@@-Polak tak przed szkoda jak i po szkodzie głupi. Tak widocznie musi byc. Wystarczy popatrzec na roznego rodzaju rankingi, by zobaczyc, ze jestesmy na podium lub w jego poblizu, ale w przypadku negatywnych zjawisk.-@@@-'zacznijmy od samych siebie', acha...
a co z tymi CO NIGDY NIE ZACZNĄ  OD SAMYCH SIEBIE i nic nie zrobią jak sie ich nie bedzie nachodzić?? a tacy zwykle najwiecej smrodzą-@@@-Ochrona środowiska wydała miliardy złotych na ocieplenie kościołów panelami gdzie raz w tygodniu ogrzewa się jedną dupę chłopów sukience,miliony,miliony dla Rydzyka na odwierty gdzie woda 45 st0pni i dupę można grzać i tak można mnożyć straty miliardów.-@@@-znam przypadek z Rybnika gdzie wlaściciel domku tnie piła łancuchową 2 przyczepy opon na opał !!!!! jego sąsiadka twierdzi ze zgłoszenie tego policji to kapowanie !!!-@@@-Gazociągi - ok, to nie w gestii miasta, ale sieć CO już jak najbardziej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22949921,tillerson-spotkal-sie-z-morawieckim-bylo-o-nordstream-ii-i.html",Tillerson spotkał się z Morawieckim. Było o Nordstream II i armii. Później spotkanie z prezesem,Kolejny dzień wizyty sekretarza stanu USA Rexa Tillersona w Polsce. - Polska jest wielkim demokratycznym sprzymierzeńcem Stanów Zjednoczonych - powiedział po spotkaniu z premierem Mateuszem Morawieckim.,"W sobotę rano amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson spotkał się z premierem Mateuszem Morawieckim i ministrem spraw zagranicznych Jackiem Czaputowiczem. Po tej rozmowie szefowie dyplomacji mieli wspólną konferencję prasową.
REKLAMA
- Polska jest wielkim demokratycznym sprzymierzeńcem Stanów Zjednoczonych - powiedział Tillerson. Podczas rozmowy omówione zostały m.in. kwestie związane z polityką zagraniczną oraz polską armią. - Gratulujemy Polsce, że osiągnęła zobowiązanie do 2 proc. wydatków na obronność - mówił sekretarz stanu. 
US Embassy Warsaw
✔
@USEmbassyWarsaw
Podczas wspólnej konferencji prasowej Sekretarz Tillerson i Minister Spraw Zagranicznych Czaputowicz @MSZ_RP  zapewnili o kontynuacji znakomitej  współpracy miedzy Polską a USA 
56
09:28 - 27 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33
Tillerson przeciwko Nordstream II
Politycy poświęcili również sporo uwagi gazociągowi Nordstream II. Szef polskiej dyplomacji jednoznacznie skrytykował pomysł inwestycji. Wtórował mu Tillerson. - Nordstream II prowadzi do większej zależności Europy od Rosji pod względem dostaw gazu - powiedział.
PAP
@PAPinformacje
Tillerson po spotkaniu z premierem: Polska i USA razem są przeciwne Nord Stream II, który podkopuje całościowe bezpieczeństwo i stabilność energetyczną Europy, zapewniając Rosji jeszcze jedno narzędzie upolitycznienia energetyki
20
09:42 - 27 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Minister Jacek Czaputowicz poinformował, że rozmawiano również o sprawach bezpieczeństwa. Podkreślił, że obecność w Polsce amerykańskich żołnierzy zwiększa poczucie bezpieczeństwa Polaków. Kolejnym tematem była sprawa bezpieczeństwa energetycznego. Jak podkreślono, do jego poprawy przyczyni się sprzedaż Polsce amerykańskiego gazu skroplonego LNG.
Po wspólnej konferencji Czaputowicza i Tillersona, sekretarz stanu USA wziął udział w uroczystości z okazji 73. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz pod pomnikiem Bohaterów Getta w Warszawie. Po godz. 12 ma dojść do spotkania z Tillersona z szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim. 
Tillerson rozmawiał z Dudą
Wczoraj sekretarz stanu spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski mówił o ""daleko idącej zbieżności poglądów i stanowisk między Polską a Stanami Zjednoczonymi"". - Widać bardzo wyraźne wsparcie administracji amerykańskiej dla inicjatywy Trójmorza i zainteresowanie jej rozwojem - powiedział.
Mateusz Morawiecki o wizjonerstwie, roli Gandalfa i walce z postkomunizmem na gali ""Gazety Polskiej""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Czyli przyjechał na uroczystość wyzwolenia obozu zagłady żydów i odwiedził miejsce walki powstańców getta. Przy okazji spotkał paru polityków, którzy coś tam mu opowiadali...-@@@-A będzie ""Łubu dubu, łubu dubu, niech nam żyje prezes klubu""?
Musi być koniecznie!-@@@-Dlaczego sekretarz stanu Usa ma nie chwalić Polski? Kupujemy nieloty F-16, za chwilę po ""okazyjnej"" cenie wcisną nam patrioty, gaz pewnie dwa razy droższy niż z Rosji, a jak trzeba będzie pomóc w razie konfktu zbrojnego to dają d..y jak świerszcze-@@@-Może nawet da potrzymać Kaczence, Medal Przyjaźni, jaki dostał od Putina. Przyjaciele Putina są kaczymi przyjaciółmi.-@@@->>> Politycy poświęcili również sporo uwagi gazociągowi Nordstream II. Szef polskiej dyplomacji jednoznacznie skrytykował pomysł inwestycji. <<<

Bo rura, którą z Rosji można sprowadzać gaz do Europy może być tylko jedna i prowadzić wyłącznie przez terytorium Chrystusa Narodów, który moą rurę w każdej chwili zakręcić.-@@@-Jaki miły gość! Gotów porozmawiać nie tylko z notablami, ale i ze zwykłym, szeregowym posłem.-@@@-Kurskiemu dzisiaj ekranu braknie, paski zajmą 90% powierzchni.-@@@-Nasz najwiekszy Kaczor bedzie mowil w jezyku ulalalalalalakili, poniewaz nikt nam nie wmowi, ze biale jest biale, a czarne, to czarne, wiec obecnie nam panujacy Kaczor wszystkich Kaczorow bedzie mowil w jezyku niezrozumialym, aby potem pani rzecznik rzadu, ktora ma -17dioptii i jest glucha jak pieniek po martylologicznej smolenskiej brzozie wyjasni nam wszytkim, o czym pan Prezes Wszystkich Prezesow mowil ze swoim amerykanskim kolega:):)-@@@-No dobra, spotkał się z celebrytami Dudą i Morawieckim, teraz pora na spotkanie z decydentem."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25129698,zus-od-wrzesnia-zmniejsza-sie-limity-dla-dorabiajacych-seniorow.html",ZUS. Emeryci i renciści będą mogli więcej dorobić. Od września zmniejszą się limity,"Osoby, które są już na emeryturze, czasami decydują się na podjęcie dodatkowej pracy. Aby pobierać świadczenie i jednocześnie zarabiać, emeryci nie mogą przekroczyć progu zarobków ustalonego przez Zakład Ubezpieczeń Społecznych. W takim przypadku emerytura lub renta może zostać zmniejszona lub zawieszona. Jakie limity dorabiania będą obowiązywać od września?","Od września limity dorabiania dla emerytów i rencistów będą niższe. W związku z tym każda aktywna zawodowo osoba starsza powinna sprawdzić, czy dodatkowa praca nie przekracza progu ustalonego przez ZUS. Jeśli tak się stanie, trzeba liczyć się ze zmniejszonym, a nawet zawieszonym świadczeniem.
Od 1 września do 30 listopada obowiązują nowe limity ZUS dla osób dorabiających do emerytury lub renty
Wysokości zarobków muszą pilnować osoby, które są na wcześniejszej emeryturze oraz rencie. Pracujący emeryci, którzy ukończyli powszechny wiek emerytalny (60 lat w przypadku kobiet i 65 lat w przypadku mężczyzn) mogą dorabiać do świadczenia bez żadnych limitów ani nie martwić się rozliczeniami z ZUS-em.
Pozostałe osoby, które pobierają rentę lub wcześniejszą emeryturę zobowiązani się limitem kwot, jakie mogą zarobić dodatkowo do swojego świadczenia. Każda z tych osób musi we wrześniu sprawdzić, czy ich wynagrodzenie nie zbliżyło się do niższego limitu. Jeśli tak, istnieje ryzyko zawieszenia lub zmniejszenia dotychczasowego świadczenia.
Limity dodatkowych zarobków. Kiedy ZUS może zmniejszyć lub zawiesić świadczenie?
Limity zarobków określane są na podstawie przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia z II kwartału kalendarzowego (4 839,24 złotych brutto) i obliczane jest na podstawie statystyk Głównego Urzędu Statystycznego. Nowe progi obowiązywać będą od 1 września 2019 do 30 listopada 2019 roku. Jak podaje ""Gazeta Prawna"" - jeśli suma dodatkowego przychodu nie przekroczy 3 387,50 zł miesięcznie, emerytura lub renta będzie wypłacana w pełnej wysokości.
Z kolei uzyskanie przychodów w granicach od 3 387,50 zł do 6 291,10 zł, spowoduje zmniejszenie wypłat z ZUS. Przekroczenie 6 291,10 zł kwoty przychodów, będzie skutkowało zawieszeniem wypłaty emerytury lub renty w danym miesiącu.
Szczególną uwagę muszą zwrócić osoby, których działalność podlega obowiązkowemu opłaceniu składek na ubezpieczenie społeczne. Dotyczy to zatrudnionych w oparciu o umowę o pracę, zlecenie, umowy o dzieło czy umowy agencyjnej.",Agencja Gazeta,"Czy ktos cos rozumie z tego belkotu?
""Emeryci i renciści będą mogli więcej dorobić. Od września zmniejszą się limity.""

Kolejny analfabeta matematyczny.-@@@-Od kiedy umowa o dzieło podlega (cytuję) ""obowiązkowemu opłaceniu składek na ubezpieczenie społeczne""? Cenisz dobre dziennikarstwo?-@@@-Mogliby więcej zarobić, gdyby limity się zwiększyły. Naprawdę zmniejszają się, wracają do podobnych poziomów jak pół roku temu, a nawet niżej. Więc emeryci i renciści będą mogli dorobić mniej:
od 1 marca 2019 r. 3404,70 zł
od 1 czerwca 2019 r. 3465,70 zł
od 1 września 2019 r. 3387,50 zł
(www.zus.pI/baza-wiedzy/skladki-wskazniki-odsetki/wskazniki/emerytury-i-renty)-@@@-Zmniejszą się limity i będą mogli więcej dorobić? Chyba po to, żeby ZUS więcej potrącił im z emerytury. Co wy wypisujecie.-@@@-Więcek limitów na pracę
i więcej 500+ dla madek na ich bombelki,
a Polacy staną się cyganami Europy.-@@@-I zamiast młode pokolenie mieć pracę, pracę będzie mieć dziadek który już powinien odpoczywać ale odpoczywać nie będzie bo jemu opłaca się pracować a jego pracodawcy opłaca się bo nie musi płacić za dziadka ZUS'u. Te limity miały takim patologiom zapobiegać ale cóż... ucz się młody suwerenie jak się Polsce PiS ""walczy"" z bezrobociem wśród młodych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2832899.html",Tajemnicza wizyta Łukaszenki w Moskwie,,"I Mińsk, i Moskwa milczą o tym, co się działo na dwudniowym, zakończonym w czwartek spotkaniu Władimira Putina z Aleksandrem Łukaszenką w zagubionej w podmoskiewskich lasach rezydencji w Zawidowie. Rosyjskie stacje TV nic o tym nie mówią, kremlowska witryna internetowa poświęciła rozmowom osiem słów. Wielu białoruskich i rosyjskich obserwatorów twierdzi, że Putin zaprosił do siebie Łukaszenkę, by zmusić go do przyjęcia propozycji jak najszybszego połączenia obu krajów w Związek Białorusi i Rosji. Łukaszenko zaś się temu sprzeciwia, bo w nowym państwie byłby co najwyżej wiceprezydentem. Brak wiadomości zdaje się oznaczać, że prezydenci nie doszli do porozumienia.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24704458,nie-musisz-byc-rolnikiem-by-kupic-ziemie-rolna-do-1-hektara.html","Już nie musisz być rolnikiem, by kupić ziemię rolną do 1 hektara. Sejm znowelizował ustawę","Według przepisów znowelizowanej w piątek przez Sejm ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego, osoba nie będąca rolnikiem będzie mogła kupić działkę rolną do 1 hektara. Dotychczasowe przepisy mówiły o działce do 0,3 hektara. Ustawą zajmie się teraz Senat.","Znowelizowane podczas piątkowych obrad Sejmu prawo ma ułatwić obrót ziemią tak państwową, jak prywatną.
Przypomnijmy, że dotychczasowe restrykcje zostały wprowadzone przez obecny parlament w kwietniu 2016 r. Rząd chciał w ten sposób ograniczyć handel ziemią przez osoby, które nie są rolnikami. Jedynym wyjątkiem od ustanowionych dwa lata temu, a nowelizowanych teraz przepisów, był Kościół i związki wyznaniowe.
Zmniejszenie ograniczeń
Według nowych zasad każda osoba, która nie jest rolnikiem będzie mogła kupić działkę rolną (tak w mieście, jak i na wsi) z przeznaczeniem na dowolny cel. Działka taka będzie mogła mieć jednak maksymalnie 1 hektar. To ponad trzy razy większa norma niż dotychczas.
Po zmianach, wprowadzonych przez nowelę ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego oraz niektórych innych ustaw, więcej podmiotów będzie mogło nabyć grunty rolne. Dotyczy to nieruchomości rolnych, zwłaszcza gruntów o powierzchni do 1 ha oraz położonych w granicach administracyjnych miast. Dotychczas działki te, mimo że nie leżały w kręgu zainteresowań rolników i nie były wykorzystywane do celów produkcji rolnej, nie mogły być przedmiotem obrotu, a właściciele takich nieruchomości nie mogli swobodnie nimi dysponować co prowadziło do znacznej utraty ich wartości
- czytamy w sprawozdaniu z posiedzenia Sejmu.
Inne zmiany w ustawie
Jeśli powierzchnia nabytej ziemi rolnej przekroczy limit 1 hektara, właściciel będzie zobowiązany do podjęcia działalności rolniczej i nie będzie mógł sprzedać działki przez 5 kolejnych lat. Jeżeli właściciel ziemi będzie chciał ją sprzedać wcześniej, będzie mógł wystąpić z wnioskiem o zgodę do Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa, a nie do sądu, jak dotąd. 
Poza tym na wsi, w celach innych niż rolne, będzie można kupić tylko jedną działkę. 
Działajmy razem na rzecz zapobiegania plastikowej epidemii. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Grzegorz Celejewski i Radoslaw Grec / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Najpierw miernoty uchwalają debilne ustawy a potem je zmieniają.Paranoja i Schizofrenia.-@@@-Klechy mogły swobodnie obracać ziemią. To jest ta równość wobec prawa.-@@@-No cóż, wybory się zbliżają. Jak to było w dowcipie z rabinem i kozą?-@@@-Te wszystkie przepisy dotyczące ziemi są rodem z komuny, jej kontynuacją!-@@@-Władza wie lepiej co ci wolno kupować-@@@-A najglupsi sa rolnicy - głosują na PiS, który uznał ich za szkodników chcących sprzedać ziemię Niemcom. A do tego dostają ci rolnicy kasę z unii, którą tenże PiS uważa za samo zło i najchętniej by z niej Polskę wypisał. Oj elektoracie, myśleć myśleć zanim bedzie za późno-@@@-A Kościół został ograniczony??? To instytucja obecego państwa!!!!-@@@-To po to wykarczowano las na Mierzei Wiślanej...-@@@-dwa lata na to, żeby księża kupowali ziemię tanio (bo nikomu innemu nie wolno) a teraz zmiana ustawy, żeby sobie mogli sprzedać drogo"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067596,komisje-wyborcze-konskie-2015.html",Komisje wyborcze Końskie - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Końskie i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 1
Adres: Miejsko-Gminny Ośrodek Pomocy Społecznej w Końskich
ul. Armii Krajowej 22
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum Nr 1 w Końskich
ul. Armii Krajowej 2
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1 w Końskich
ul.Armii Krajowej 2
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 4
Adres: I Liceum Ogólnokształcące w Końskich
ul. Kapitana Stoińskiego 4
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 5
Adres: Hala Sportowa w Końskich
ul. Kapitana Stoińskiego 3
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych Nr 3 w Końskich
ul. Marszałka Piłsudskiego 68
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 7
Adres: Przedszkole Samorządowe Nr 5 w Końskich
ul.Księdza Granata 6
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 8
Adres: Miejsko-Gminny Dom Kultury w Końskich
ul. Partyzantów 1
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2 w Końskich
ul. Polna 6
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 10
Adres: Gimnazjum Nr 2 w Końskich
ul. Partyzantów 9
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 11
Adres: Niepubliczny Zakład Opieki Zdrowotnej ""POŁUDNIOWA"" w Końskich
ul. Południowa 1
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Skół w Stadnickiej Woli
55
26-200, Stadnicka Wola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 13
Adres: Budynek OSP w Bedlnie
33A
26-200, Bedlno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 14
Adres: Budynek OSP w Proćwinie
ul. Zastawna 12
26-200, Proćwin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 15
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Nieświniu
ul. Szkolna 5
26-200, Nieświń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 16
Adres: Szkoła Podstawowa w Modliszewicach
ul. Gasińskiego 2
26-200, Modliszewice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 17
Adres: Zespół Szkół w Rogowie
ul. Kozubskiego 18B
26-200, Rogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 18
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Kazanowie
1A
26-200, Nowy Kazanów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 19
Adres: Zespół Placówek Oświatowych w Pomykowie
25A
26-200, Pomyków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 20
Adres: Szkoła Podstawowa w Dziebałtowie
85
26-200, Nowy Dziebałtów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 21
Adres: Zespół Szkół w Stadnickiej Woli
55
26-200, Stadnicka Wola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 22
Adres: Budynek OSP w Wąsoszu
57A
26-220, Wąsosz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 23
Adres: Dom Pomocy Społecznej ""CichyZak?tek"" w Końskich
ul. Warszawska 25
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: gm. Końskie
Numer obwodu: 24
Adres: Szpital im. Św. Łukasza w Końskich
ul. Gimnazjalna 41B
26-200, Końskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 81
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22865586,poslanka-chce-postawic-przed-sadem-czarneckiego-za-szmalcownikow.html","Posłanka chce postawić przed sądem Czarneckiego za ""szmalcowników"". ""Kloaczny styl""","Pan Czarnecki znany jest z podsłuchiwania rozmów w toalecie i teraz reprezentuje kloaczny styl - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Róża Thun. Europosłanka PO rozważa pozew wobec polityka PiS.","- Na Ryszarda Czarneckiego naprawdę szkoda mi czasu, ale dostaję dużo listów od osób, które są oburzone jego wypowiedzią. Piszą że obraził ich, ludzi którzy mnie szanują i na mnie głosują i proszą, żebym nie zostawiała tej sprawy. Moimi obywatelskim obowiązkiem jest dbanie o poziom debaty publicznej. Rozważam kroki prawne wobec pana Czarneckiego - stwierdziła Róża Thun.
Europosłanka wystąpiła w reportażu o bieżącej sytuacji w Polsce, który wyprodukowała niemiecka stacja Arte. Za krytykę poczynań PiS w prawicowych mediach i w internecie spotkała się z niezwykła fala hejtu. Zdrajczyni i kolaborantka to jedne z najłagodniejszych epitetów jakimi jest obrzucana. Do wyzwisk dołączył kilka dni temu Ryszard Czarnecki.
- Podczas II Wojny Światowej mieliśmy szmalcowników, a dzisiaj mamy Różę von Thun und Hohenstein"" - oznajmił w rozmowie z niezalezna.pl wiceprzewodniczący europarlamentu. 
Jak dodał Czarnecki, Thun ""wystąpiła w roli donosicielki na własny kraj"", co jak należałoby się domyślić nie zaskakuje go ""skoro wiadomo, że wcześniej była ambasadorem UE w Polsce, a więc reprezentowała interesy Unii, a potem ruchem konika szachowego przeskoczyła na funkcję europosła z Polski, reprezentującego rzekomo Polskę w Brukseli"".
Wydaje się, że cały czas czuje się przedstawicielem UE w Polsce, a nie odwrotnie - stwierdził polityk PiS.",Fot. Sławomir Kamiński/AG,"z europrostakiem, obatelem-bełkotem.. zasłoni się immunitetem, tchórzliwa chorągiewa polityczna.-@@@-Pani Różo, postawienie obatela przed sądem jest Pani obowiązkiem. Jeśli Pani na tym nie zależy, to proszę to zrobić dla satysfakcji wyborców.-@@@-Trzeba by w końcu Richa potraktować tak, jak zasługuje: podać do sądu.
W końcu kiedyś straci immunitet.
Z drugiej strony jakoś tak niezręcznie szarpać się z kimś tak oślizłym, samemu można się upaprać. Niby ten osobnik jest cwany, zawsze ustawia się na wiatr i wie, gdzie stoją konfitury, ale w słowach jest nierozważny. Zapatrzony w prezesa też rzyca obelgami. Tyle, że prezes przezornie nikogo konkretnego palcem nie wskazuje.
Taka wolskal-@@@-""Róża Thun Europosłanka PO rozważa pozew wobec polityka PiS""
-----
Uwazam, ze w takich przypadkach nie powinno sie zbyt dlugo ""rozwazac"", tylko podjac natychmiastowa decyzje.-@@@-Jaki jest koń- każdy widzi Pani Różo. P(rmityw) i S(zambo) !-@@@-Takie typy to jądro PISu. następny to poseł, katolik który szukał żony z płaską głową,-@@@-Chyba kazdy znajacy zyciorys polityczny Czarnusia pospolitego wie , ze mamy do czynienia z jedna z najwiekszych pros..tutek politycznych III RP-@@@-Czarnecki to prostak i ma coś nie tak pod kopułą-@@@-Słuchałam wczoraj wywiadu z tym bełkoczącym obatelem. Wywiad prowadził p. Piasecki, który w pare minut rozlozyl Ricziego na łopatki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3076860.html","Zrobię sobie sztukę, czyli dlaczego artysta omija publiczność?","Czyżby nadszedł czas sztuki robionej tylko dla konkretnych jednostek, a nie dla masowego widza? Czy masy kojarzyć się już będą tylko z cenzurą? ""Bezsenność w TR"" projekt Anny Baumgart, Teatr Rozmaitości w Warszawie, od 20 grudnia do 2 stycznia 2006 r.","Młoda artystka Olga Lubacz co miesiąc przez rok malowała jeden obraz. Każdy odpowiadał jednemu miesiącowi. W obrazach przemalowywała fragmenty zdjęć, okładki czytanych właśnie książek, notatek, świstków, które towarzyszą człowiekowi w życiu codziennym. Nic z tego nie wynika prócz jednego - sztuka jest zapisem i zbiorem faktów, odbiciem gestów, które dla nikogo innego prócz artystki nic nie znaczą.

Ale ta intymność wyjęta z zakamarków życia i pokazana w galerii nagle nabiera innego sensu niż robiona sobie w domu. Zwłaszcza wtedy, kiedy życiem prywatnym zaczynają interesować się politycy. Kto, z kim, dlaczego, w jaki sposób? Jakich użyli środków? Mężczyzna z mężczyzną czy kobieta z kobietą?

Kiedy będę stara

W 2004 r. Fundacja dla Wolności wypuściła koszulki z hasłami: ""jestem gejem"", ""mam spiralę"". W tym roku napisy były bardziej przekorne: ""nie płakałem po Papieżu"" ""będę stara"", czy ""jestem na liście"". Każda z nich była próbą odpowiedzi na narastający w życiu publicznym klimat egzaminu z prywatności. Prowokacyjne ""jestem na liście"" jest oczywistym protestem przeciw lustratorom. Współczesna sztuka też na swój sposób odpowiada na lustrację życia codziennego, tylko w bardziej złożony sposób, a komunikaty przez nią wysyłane być może nie są tak jasne i oczywiste. Sam gest natomiast podania siebie publiczności w całości lub w kawałku zawiera element prowokacji.

Nie jest to specyfika polska. Na przykład najbardziej znaną prowokatorką angielską buszującą już od lat na styku tego co prywatne i co publiczne jest Tracey Emin. Ze swojego życia prywatnego zrobiła spektakl. Wystawiła swoje pomięte łóżko, brudne majtki, na namiocie wystawionym w galerii wyszyła imiona kochanków i wyliczyła aborcje. Przyznała się, że jej życie prywatne jest klęską, co zaczęło się w wieku 14 lat, kiedy została zgwałcona.

I w tym momencie cała sprawa nabiera innego wymiaru - bo winna jest już nie ona, ta wstrętna prowokatorka, ale oni - całe społeczeństwo, które ją skrzywdziło. Cała ta odstręczająca, ohydna, do obrzydliwości ""kobieca"" sztuka jest właśnie o nim.

Prowokacja po polsku

Jednak, jeśli polscy artyści prowokują dziś prywatnością, to inaczej. Dziwniej, bez erotyki i łóżka. Niedawno fotografowie Aneta Grzeszykowska i Jan Smaga wykonali serię fotografii kilku mieszkań w Warszawie pt. ""Plany"".

Mieszkania sfotografowali od góry. Obraz każdego pokoju był po kolei sklejany z wielu ujęć, tak że mieszkanie sprawiało wrażenie sfotografowanego bez sufitu.

A przecież mieszkanie nie ma prawa być widziane w taki sposób. A to oznacza, że relacja z czyjegoś wnętrza zawsze jest rodzajem zerwania sufitu. Pogwałceniem praw fizyki. Zresztą i tak do niczego ciekawego nie prowadzi. Żądza złapania kogoś w sytuacji intymnej (tak jak w telewizyjnych reality shows) nie zostaje zaspokojona. Ostatecznie w tych mieszkaniach jest nudno: ktoś siedzi na krześle, ktoś inny wlazł do pełnej wody wanny. Rozczarowany wzrok błądzi po zasłanych łóżkach i pustych materacach.

Intymność bez Baumgart

Teraz w Warszawie rozpoczął się projekt, który w równie przewrotny sposób pasożytuje na życiu prywatnym i ekscytacji, które ono budzi.

Anna Baumgart urządziła na Małej Scenie Teatru Rozmaitości w Warszawie swoją sypialnię. ""Bezsenność"" należy do organizowanego przez TR cyklu działań polegającego na badaniu pogranicza dziedzin: teatru, performance, sztuk wizualnych.

Baumgart zaprosiła ludzi, by w teatrze spędzali noce. Akcja trwa od 20 grudnia do 2 stycznia (jedna osoba - jedna noc). Artystka będzie w tym czasie w swoim domu na Ochocie, ale jej meble, papiery, filmy, obrazy, rzeźby i komputer - w teatrze.

Baumgart, jak mi wyznała, zasypia nad ranem, by następnego dnia zerwać się koło południa z poczuciem winy. Ale akcja nie ma na celu terapii. Z bezsennością artystka się pogodziła, a nawet czerpie z niej korzyści, bo w nocy pracuje.

Z pokoju sztucznie urządzonego przez Baumgart na scenie można do niej zadzwonić. Na jednej ze ścian jest wyświetlana projekcja - widok z okna jej prawdziwej sypialni w nocy. Uczestnik akcji usłyszy też nagranie dźwięków, które do Baumgart dochodzą w jej pokoju, kiedy nie śpi. A przez kilka nocy (dwie lub trzy) jakiś mężczyzna ma znaleźć się w ustawionym na scenie łóżku. Czy w ten sposób gościom teatru uda się zbliżyć do artystki? To przecież będzie intymność jak z filmu Patricka Chereau o tym tytule, która zdarza się ludziom przypadkowo i w gruncie rzeczy jest tylko wzmożeniem poczucia międzyludzkiej obcości.

Tylko że ten projekt ma jeszcze inny wymiar - społeczny.

Sztuka bez widza

Bo najbardziej dyskusyjna jest w tym wszystkim obecność widza. Czy tego lub tę, która przyjdzie na noc do teatru, można jeszcze nazwać widzem? Może po prostu dojdzie do prywatnego spotkania między ludźmi? Jedna z nich uważa się za artystę. A druga? Ponieważ jej doświadczenie nie będzie przez nikogo podzielone, nie ma żadnego społecznego znaczenia, kim jest ani jakiego rodzaju będzie to doświadczenie.

I w tym jest coś nowego. Oto artyści zaczynają szukać sposobu, by ominąć tzw. publiczny odbiór. Może dlatego, że stał się on ostatnio badaniem moralności? Za jej obrazę piętnuje się i Nieznalską, i Tomaszuka, i Sukę Off, i Nan Goldin. Nigdy nie wiadomo, z czym i komu można się dziś narazić.

Pod koniec września trzej warszawscy kuratorzy Piotr Rypson, Michał Woliński i Łukasz Ronduda urządzili wystawę pt. ""Ukryty skarb"" o seksie w sztuce polskiej (od filmu ""Bestia"" Waleriana Borowczyka do wycinanek z gazet Pauliny Ołowskiej). Wystawa trwała jeden wieczór, odbywała się na piętrze warszawskiego hotelu Forum i po jednej nocy została zwinięta. ""Nie chcemy wyprowadzać wypowiedzi artystycznych o seksie w przestrzeń publiczną, co było permanentną praktyką sztuki krytycznej lat 90."" - tłumaczyli kuratorzy. To znamienne. W latach 90. bowiem niemało było prowokacji pod adresem zwykłego zjadacza chleba - od ""Piramidy zwierząt"" Katarzyny Kozyry po ""Lego"" Zbigniewa Libery. Obie pracy miały podobny charakter - były wydobyciem i skarykaturowaniem problemu śmierci zwierząt w kulturze czy agresji w wychowaniu dzieci. A przecież nie było widać żadnego wstrząsu społecznego ani odnowy moralnej, które miały wywołać. Za to bardzo dużo było oburzenia. To ciekawa nauka dla artystów - społeczeństwa nie można niczego nauczyć. I właściwie dzisiaj sztuka wycofuje się ze społecznej konfrontacji. To także próba rozbicia układu, w którym skandale dają pożywkę mediom, a media inspirują skandale. Nowość polega na podważeniu przekonania, że masowy odbiór sztuki jest powiązany z demokracją. Artyści mówią: masowy odbiór to komercja i reklama. A demokracja powinna mieć więcej wspólnego z wolnością. A poza tym, jeśli wystawa nie jest szeroko dostępna dla widza, to jest szansa, że nie pojawi się na niej jego szczególny gatunek - cenzor.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23614542,trump-do-macrona-czemu-nie-wyjdziecie-z-ue-w-zamian-mial.html","Donald Trump miał kusić Macrona na prywatnym spotkaniu. ""Chce zdestabilizować UE""","Donald Trump miał zaoferować Emmanuelowi Macronowi lepszą umowę handlową w zamian za wyjście Francji z UE - ustalił ""The Washington Post"". Biały Dom nie skomentował tych informacji.","Donald Trump miał złożyć Emmanuelowi Macronowi propozycję, która nie spodoba się raczej partnerom Francji w UE.
- Dlaczego nie wyjdziecie z UE? - miał zapytać Emmanuela Macrona Donald Trump. Po chwili miał zasugerować, że w zamian USA mogłyby zaoferować Francji lepszą bilateralną umowę handlową, niż ta z UE.
Donald Trump do Emmanuela Macrona: ""Czemu nie wyjdziecie z UE?""
Jak opisuje „The Washington Post”, propozycja miała paść podczas prywatnego spotkania dwóch prezydentów w Białym Domu pod koniec kwietnia, gdy rozmawiali na temat handlu. Zdaniem dziennikarza gazety Josha Rogina, Trump chce „zdestabilizować Unię Europejską”.
Biały Dom odmówił komentarza ws. informacji „The Washington Post”.
Donald Trump walczy z UE o cła
Stany Zjednoczone pod koniec maja br. nałożyły cła na importowane z Europy stal i aluminium, które obowiązują od 1 czerwca. USA importują z Europy 5 milionów ton stali rocznie.
W odpowiedzi UE zwiększyła m.in. o 25 proc. cła na amerykańskie motocykle. Łącznie UE nałożyła cła na import kilkuset produktów z USA o wartości 2,8 mld euro (czyli 3,4 mld dolarów).
W ubiegłym tygodniu Donald Trump zagroził wprowadzeniem 20-procentowych ceł na samochody z Unii Europejskiej. Prezydent USA oświadczył, że cła ochronne wejdą w życie, jeśli Unia Europejska nie zniesie barier handlowych na amerykańskie produkty.
Donald Trump przyjedzie do Europy na szczyt UE, który odbędzie się 11 i 12 lipca w Brukseli. cztery dni później - 16 lipca w Helsinkach - spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.
""Pokonaliśmy uprzedzenia i jesteśmy tutaj"". Przełomowy szczyt Trump - Kim w Singapurze",SUSAN WALSH/AP,"Jak tak dalej pójdzie, to tylko czekać, gdy Trump zacznie mówić, że Polska powinna wystąpić z UE, a w prywatnej rozmowie z Putinem stwierdzi, że w zasadzie Polska, to część Federacji Rosyjskiej.-@@@-""Donald Trump miał zaoferować Emmanuelowi Macronowi lepszą umowę handlową w zamian za wyjście Francji z UE""

Czyli Trump już otwarcie gra dla Putina? Bo destabilizacja UE to zysk przede wszystkim dla Kremla, dla USA w dużo mniejszym stopniu.-@@@-Trump nie jest bynajmniej pierwszym POTUS, ktory chce zdestabilizowac UE. On robi to tylko w sposob otwarty i przez to skrajnie nieudolny. Francja nie jest bynajmniej pierwszym krajem UE, ktory POTUS chce wyrwac z UE. Trump jest tylko zalosnym redneckiem, ktory przez slabosc demokracji w US osiagnal najwyzszy do tej pory poziom niekompetencji dla amerykanskiego rednecka. To moze sie udac z Polska czy z Wlochami, ale namawianie do opuszczenia EU Macrona jest najlepszym dowodem na to jak malo Trump rozumie Europe.-@@@-Zjednoczona Unia - takie Stany Zjednoczone Europy - zintegrowane politycznie i gospodarczo - to smiertelny wrog US , Rosji i Chin
i jak sa czynioe jakikolwiek kroki ku zjenoczniu np styrea walutowa euro to ze wszystich stron rozpoczyna sie jazgot agentow wplywu mopcarstw - przeciez oni cale wieki nauczuli sie dzielic i rzadzic - rozgrywac narody Europy - i dalej tak chca
wielka unia to ponad 20 procent pkb swiata i pol miliarda ludzi - lepiej miec kazdego pozytecznego idiote i poklepac go po ramieniu
zrobia wszystko zeby nie doszlo do integracji unii - gotowi nawet wywolac wojne - i caly czas to robia - zapalaja swiat wokol Europy od Libii po Indie !!-@@@-Pojedzie Adrian i dla samej wizyty u Trumpa zrobi co tamten chce. Całe to nadymanie się na Węgrzech, w Polsce i grupie wyszehradzkiej to skutek tego, że i Trump i Putin chcą Unię rozwalić, bo im przeszkadza w interesach.-@@@-Dlaczego nie wyjdziecie z UE? A dlaczego wy nie wystąpicie do UE?

Jak by nie patrzeć Trump stara się wprowadzić w życie TTIP, jak by tego nie nazywał.-@@@-hmmm...podnad sto lat temu kilka amerykańskich stanów chciało wyjśc z Unii, zostały skutecznie spacyfikowane

czyżby Trump nie pamiętał doświadczeń z własnego ogródka?-@@@-PiS jest lepszy od Macrona , od trzech lat SZCZUJE przeciwko unii .-@@@-Głównym zwolennikiem amerykańskiego narcyza są polskie KUNDLE stające na dwóch łapkach na każde polecenie z Ambasady.
Czy są więksi DEBILE od polactwa.
PS
Żeby zrobić ruskim na złość/ ruskie mają to w "" dudzie""/ będą płacić DWA razy wiećej za gaz niż cały cywilizowany świat.
Ten Naród nie ma prawa do samoistnego istnienia. To SZALEŃCY. Tak to powiedział już chyba 100 lat temu jeden z czołowych polityków europejskch."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23864792,patryk-jaki-jeszcze-nie-zostal-prezydentem-warszawy-a-juz-otwiera.html","Patryk Jaki jeszcze nie został prezydentem Warszawy, a już otwiera budowę autostrady A2","Patryk Jaki wziął dziś udział w uroczystym rozpoczęciu budowy kolejnego odcinka autostrady A2. Mówił, że jego powstanie to świetna perspektywa dla Warszawy.","Walczący o fotel prezydenta stolicy Patryk Jaki, wziął w środę udział w uroczystości otwierającej budowę 15-kilometrowego odcinka autostrady A2, który połączy Warszawę z obwodnicą Mińska Mazowieckiego. 
Patryk Jaki na otwarciu budowy A2
W maju Patryk Jaki podkreślał, że nie prowadzi jeszcze kampanii wyborczej, a jedynie ""dialog"" z mieszkańcami Warszawy. Miesiąc później podnoszono kwestię tego, czy spotkania te nie kolidują z pracą Patryka Jakiego w Ministerstwie Sprawiedliwości. Rzecznik prasowy Ministra Sprawiedliwości Jan Kanthak tłumaczył, że Jaki wykonuje swoje obowiązki służbowe nie tylko w godzinach pracy Ministerstwa. Często pracuje do północy czy w weekendy. Zapewniał także, że udział w spotkaniach i konferencjach prasowych w Warszawie nie wpływa na wykonywanie obowiązków  ministerialnych
Kampania nie koliduje z obowiązkami? Pytamy
Otwarcie nowego odcinka A2 Warszawa-Mińsk Mazowiecki odbyło się o godzinie 11, czyli w standardowych godzinach pracy. Nie wiadomo zatem czy polityk był na uroczystości jako wiceminister sprawiedliwości, czy kandydat na prezydenta Warszawy. 
Podczas rozmowy ze ""Stołeczną"" Patryk Jaki wyjaśnił tę kwestię. - Po pierwsze, jestem przedstawicielem tego rządu i głosowałem za środkami na tę obwodnicę. Mam prawo tutaj być. Po drugie, jestem posłem - powiedział. 
Obecność wiceministra sprawiedliwości odnotowano jednak na oficjalnym Twitterze Prawa i Sprawiedliwości. 
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Wiceminister @MS_GOV_PL @PatrykJaki w #Warszawa: Warszawa jest jedyną stolicą bez obwodnicy. Rząd #PiS to zmienia.
46
10:34 - 5 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
Odcinek A2 - szansa dla Warszawy
Mimo że Patryk Jaki był na miejscu jako wiceminister, podczas przemówienia skupił się na sprawach warszawskich. Mówił, że otwarcie budowy 15-kilometrowego odcinka autostrady A2 to ""dobry dzień nie tylko dla Polski, ale i dla Warszawy"". 
- Po wybudowaniu tej drogi i po połączeniu z budowaną południową obwodnicą Warszawy uda się z naszego miasta wyprowadzić znaczną część ruchu tranzytowego, szczególnie na bardzo obciążonych arteriach, jak Puławska, Dolina Służewiecka, Trasa Siekierkowska - mówił Patryk Jaki. 
Dzięki temu korki będą mniejsze, a problem smogu w Warszawie się zmniejszy. ""To jest bardzo dobra wiadomość dla Warszawy"" - dodawał. 
Otwarcie budowy, która już trwa
Podkreślał również, że otwarcie budowy to wielki sukces rządu PiS. Podczas przemówień nie wspomniano jednak, że 15-kilometrowy odcinek do Mińska Mazowieckiego został zaplanowany już za rządów PO-PSL oraz że to właśnie wtedy ogłoszono przetarg na jego budowę. 
Pięć propozycji na rozwój Mazowsza wg PiS. Ludzie kpią: ""Ja bym jeszcze dopisał ""Warszawa stolicą Polski""""
Budowa autostrady A2 na odcinku biegnącym wzdłuż węzła ""Lubelska"" do Mińska Mazowieckiego ma zakończyć się w roku 2020. Pierwsze pozwolenia na jej budowę wydano już w lipcu 2017 roku. Wtedy też podpisano umowę z wykonawcą POLAQUA - portugalską firmą, która ma na jej wykonanie 29 miesięcy. W czerwcu tego roku przekazano projekty, specyfikacje i pomiary, a niedługo potem prace ruszyły. Do listopada 2018 roku 30 proc. prac ma zostać wykonana.
Od radnego do zastępcy ministra. Kariera Patryka Jakiego",Fot. Twitter / @PatrykJaki,"Jaki - twoje miasto to Opole, a nie Warszawa. Nie mów więc o ""naszym"" mieście. Ponadto nie mam żadnych wątpliwości co do tego, że był na tej uroczystości jako kandydat na nie wiceminister i całą kampanię prowadzi w godzinach pracy za co bierze wynagrodzenie.-@@@-Dlaczego budowę autostrady otwiera wiceminister sprawiedliwości?-@@@-„Po wybudowaniu tej drogi i po połączeniu z budowaną południową obwodnicą Warszawy uda się z naszego miasta wyprowadzić znaczną część ruchu tranzytowego, szczególnie na bardzo obciążonych arteriach, jak Puławska, Dolina Służewiecka, Trasa Siekierkowska - mówił Patryk Jaki.”
======================

Naszego miasta? Ma tupet chłopina. Poza tym ciekaw jestem, czy on w ogóle wie gdzie są te obciążone arterie które wymienił - czy w Sofii, czy może w Budapeszcie. ;-)-@@@-W Polsce za PiS wszystko postawione jest na glowie. Min. Sprawiedliwości buduje autostrady a odznaczony prokurator stanu wojennego reformuje sądownictwo. Czy tylko dla mnie jest to dziwne?!-@@@-Spie...j pało w dresie....-@@@-Może niech zostanie na tej budowie, zawsze się przyda, pozamiata, skoczy po piwo. Jaki problem?-@@@-Spadaj szczylu na klatkę schodową w opolskim blokowisku, tam sobie możesz pajacować.-@@@-WON dresiarzu do Opola-@@@-palant Jaki zalozyl garnitur, ale sloma dalej wystaje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1668656.html",Słowacka prasa o pierwszym dniu papieskiej pielgrzymki,Wszystkie słowackie dzienniki - od liberalnych przez postkomunistyczne po bulwarowe - szeroko informują o przebiegu pierwszego dnia pielgrzymki Jana Pawła II na Słowację. Wiele miejsca zajmują doniesienia o stanie papieskiego zdrowia.,"Pravda

Gazeta minuta po minucie opisuje papieski dzień w Bratysławie i Trnawie. Wyraża także obawy o stan zdrowia Ojca Świętego, który sprawia wrażenie bardzo zmęczonego i którego w wygłaszaniu przemówień zastępują współpracownicy. Gazeta pisze także o tym, że obecna wizyta mogła być czwartą, a nie trzecią pielgrzymką Jana Pawła II na Słowację. Nie doszła bowiem do skutku podróż w 1985 r. do ówczesnej Czechosłowacji, na którą zapraszał go kard. Frantiszek Tomaszek z okazji 1100. rocznicy śmierci św. Metodego. Według historyka Vladimrra Jancura, komunistyczne władze starały się wpłynąć na sędziwego kardynała, aby wycofał swe zaproszenie, lecz on był nieugięty. Władze zagroziły wówczas zerwaniem kontaktów z Watykanem i podróż ostatecznie nie doszła do skutku. Uroczystościom jubileuszowym w Velehradzie w 1985 r. przewodniczył papieski legat kard. Agostino Casaroli. Wśród 150 tys. uczestników Mszy św. większość stanowili katolicy słowaccy.

Sme

Dziennik podkreśla słowa z przemówienia na lotnisku, w których Papież wezwał Słowaków, aby nie szukali tylko ekonomicznych korzyści przy wstępowaniu ich kraju do Unii Europejskiej. Relacjonuje także reakcje witających Ojca Świętego wiernych. ""Jaki on stareńki. Ale widziałam go z bliska"" - cieszyła się młoda dziewczyna w bratysławskiej dzielnicy Racza, gdzie Papież zatrzymał się na chwilę w drodze do Trnawy.

Narodnö Obrona

Choć witający Papieża na lotnisku wierni niewiele zobaczyli, nie zmniejszyło to ich entuzjazmu - zapewnia dziennik ""Narodnö Obrona"". Oprócz Słowaków, byli tam także Polacy z Częstochowy. Słowaccy katolicy cieszą się, że Jan Paweł II ""kocha Słowację jak ojczystą Polskę"".

Novy Cas

Nawet bulwarowy ""Novy Cas"" poświęca stronę tytułową papieskiej wizycie. ""Witajcie, Ojcze Święty"" - głosi wielki tytuł na tle zdjęcia z powitania na bratysławskim lotnisku. Gazeta przypomina o groźbie zamachu na Papieża sprzed kilku dni i cytuje Juraja Zöbojnika, byłego szefa słowackiego BOR-u, który uważa ją za realną i zaleca by ochrona Papieża była najwyższej jakości. Przypomina podobne groźby z papieskiej wizyty w Chorwacji, gdy okazało się, że działają tam komórki Al-Kaidy. ""Również na Słowacji są młodzi ludzie, którzy przeszli na islam"" - przestrzega Zöbojnik na łamach gazety.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23084087,koniec-sledztwa-ws-wypadku-szydlo-prokuratura-ma-pomysl-co.html",Koniec śledztwa ws. wypadku Szydło. Prokuratura ma pomysł co zrobić z kierowcą seicento,Prokuratura zakończyła postępowanie w sprawie ubiegłorocznego wypadku z udziałem Beaty Szydło. Według nieoficjalnych ustaleń RMF sprawa wobec Sebastiana K. zostanie umorzona.,"- Po wydaniu takiego postanowienia, prokurator, będzie podejmował decyzję, czy skierować akt oskarżenia w tej sprawie, czy też podjąć decyzję o skierowaniu wniosku o warunkowe umorzenie postępowania. Wszystkie czynności, które mogliśmy wykonać do tej pory, zostały wykonane - powiedział w rozmowie z RMF rzecznik Prokuratury Okręgowej w Krakowie Janusz Hnatko.
Według nieoficjalnych ustaleń dziennikarzy RMF, prokuratura planuje wystosować do sądu wniosek o umorzenie postępowania wobec Sebastiana K, który według śledczych spowodował wypadek. Za umorzeniem przemawia fakt, że kierowca nie był dotychczas karany, ma dobrą opinię oraz w toku sprawy współpracował ze śledczymi. 
Prokuratura zaproponuje dla Sebastiana K. także maksymalnie 2-letnią próbę. Nie przesądzona jest jeszcze kwestia nawiązki, którą miałby uiścić na rzecz fundacji wspierającej ofiary wypadków.
Wypadek z udziałem Beaty Szydło
Do wypadku z udziałem ówczesnej premier doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. Samochód z Beatą Szydło najpierw zderzył się z fiatem, którym jechał Sebastian K., a następnie uderzył w drzewo. Szydło została ranna i trafiła do szpitala. W wypadku ucierpieli też funkcjonariusze BOR. Według ustaleń biegłych przyczyną wypadu miało być niezachowanie ostrożności przez kierowcę seicento. Miał on zjechać do prawego krawężnika, gdy wyprzedzał go pierwszy samochód kolumny i włączyć się do ruchu, gdy ten go minął. Jednak za tym autem jechała limuzyna z premier Szydło - wg biegłych z prędkością 55 km/h.",MICHAŁ ŁEPECKI,"trzech prokuratorów, którzy od początku zajmowali się sprawą chcieli postawić zarzuty ""innym osobom"" a nie kierowcy Seicento ...
ponieważ Prokuratura Regionalna w Krakowie się na to nie zgodziła poprosili o wyłączenie ich ze sprawy.
tak własnie wygląda tzw. prawo i sprawiedliwość w pisobolszewickiej Polsce.-@@@-Ta sprawa jest symbolem tego kraju 'prawa i sprawiedliwosci'.
Zblatowani politycy, prokuratura, sady, policja....
Porownac dzisiejsza Polske do bananowej republiki, to obraza dla tych smacznych i zdrowych owocow.
Polska i Zimbabwe, dwie ostoje demokracji gerontologicznej.-@@@-Adwokat powinien odwołać się od takiego wyroku. Chłopak jest NIEWINNY.
Pisowskie ście.rw.a chcą zrzucić na niego swoje winy i porażki. Za bardachę w Polsce także jest winny?-@@@-Spryciarze z tego PiS-u. Kary nie będzie ale wina stwierdzona. No..no..a, kto zapłaci za remont limuzynki i odnowę drzewka ?-@@@-Wypadek spowodowała Szydło bo wyprzedzała na skrzyżowaniu. Do tego składała fałszywe zeznania że jachała na sygnale. Dodatkowo siedziała 7 dni w szpitalu żeby pograzyć kierowcę Seicento. Zmieni się władza to się ją rozliczy.-@@@-Tu wcale nie ma znaczenia spowodowanie wypadku przez pojazd wiozacy szydlo bez odpowiednich sygnałów oznaczajacych go jako uprzywilejowany.
Wcale.
Kierowca seicento powinien wiedzieć, że jedzie Szydlo...-@@@-Nie zesłali go na Syberię?! Jestem w szoku.
To jednak luckie pany som.-@@@-Sprytne. Póki co, chłopak jest niewinny bo o winie orzeka wyłącznie sąd. Jednak takie warunkowe umorzenie to w tłumaczeniu na polski ""Uważamy,, że jesteś winny, ale jesteśmy tacy fajni, że darujemy ci. Idź i nie grzeszników więcej. Tym samym smród się będzie ciągnął dalej za chłopakiem.

Na jego miejscu złożyłbym zażalenie na taką decyzję do sądu, póki są jeszcze u nas niezawisli sędziowie i doprowadził do uniewinnienia w procesie. Za rok, dwa już niezwislych sędziów już nie będzie.-@@@-nie raz mowilem....w ZWIAZKU z brakiem mozliwosci ustalenia sprawcy kolizji....etc.etc.....ziobrowsko - PISOWSKA prokuratura jest gowno wart....
Umorzenie jest najmniej korzystne dla mlodego kierowcy fiata....TO ON STAL SIE OFIARA TEJ KOLIZJI....na jego miejscu wystapilbym z powodztwem cywilnym w stosunku do wszystkich tych co w dwie godziny po WYPADKU OGLOSILI GO WINNYM...chodzi o BLASZCZAKA....
Wszyscy obywatele POLSKI sa rowni wobec prawa!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2738179.html","Marek Dyduch, SLD: Millera i Oleksego docenią po latach",,"Widać zasadę: z upływem czasu premierzy poprawiają notowania. Na przykład Buzek tuż po zakończeniu swej pracy był oceniany źle, ale kilka lat później dostał się do europarlamentu z najlepszym w kraju wynikiem. Także w rankingu nie wypada najgorzej.

Tej regule wymyka się Belka. Choć wprowadził sporo zamieszania, współtworząc Partię Demokratyczną, opinia publiczna uważa, że dobrze wywiązuje się z obowiązków szefa rządu. I chyba słusznie.

Nie dziwi zła ocena Millera i Oleksego. Na Millera przepuszczono bezprecedensowy atak w komisjach śledczych, poniósł konsekwencje afery Rywina. Z kolei Oleksy jest postrzegany przez pryzmat złych notowań SLD. Z czasem te oceny będą się zmieniać, bo z perspektywy bilans rządów tych dwóch premierów okaże się korzystny.

Ludzie oceniają premierów za całokształt, a nie tylko za premierowanie. Na przykład Cimoszewiczowi zapomnieli niefortunną wypowiedź podczas powodzi, że każdy powinien być ubezpieczony. Pamiętają, że jest dobrym parlamentarzystą, marszałkiem Sejmu i był świetnym ministrem spraw zagranicznych.

Najlepsza ocena dla Mazowieckiego jest w pełni zasłużona. Zapoczątkował polskie przemiany, był dobrym szefem rządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24807270,premier-ukrainy-wolodymyr-hrojsman-ustapil-zblizaja-sie-przyspieszone.html",Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman ustąpił ze stanowiska. To oznacza przyśpieszone wybory,"- Chcę podkreślić, że absolutnie nie wstydzę się trzech lat pracy naszego rządu. Udało na się zrobić wiele i odpowiednio zareagowaliśmy na wyzwania i kryzysy, przed którymi stanęliśmy - powiedział ukraiński premier Wołodymyr Hrojsman po tym, gdy ogłosił, że podaje się do dymisji. Wcześniej świeżo wybrany prezydent Wołodymyr Zełenski podczas swojej inauguracji rozwiązał parlament.","Wołodymyr Hrojsman oświadczył, że zamierza podać się do dymisji po spotkaniu rządu w najbliższą środę. W poniedziałek Wołoymyr Zełeński został zaprzysiężony na prezydenta i wówczas ogłosił, że rozwiązuje ukraiński parlament.
REKLAMA
- Prezydent Zełeński wzywając rząd do ustąpienia wziął na siebie odpowiedzialność za wszelkie przyszłe wyzwania - powiedział Hrojsman na konferencji prasowej w Kijowie.
Zełeński chce przyśpieszonych wyborów
Przez ostatnie tygodnie między Zełeńskim, który zapowiadał rozwiązanie parlamentu, a jego politycznymi oponentami toczył się spór o prawne podstawy planu nowego prezydenta. Decyzja Hrojsmana, który jest jednym z liderów Bloku Petra Poroszenki, prawdopodobnie oznacza, że politycy skupieni wokół byłego prezydenta Poroszenki zaakceptowali decyzje Zełeńskiego, a na Ukrainie odbędą się przyśpieszone wybory parlamentarne.",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"To straszne, co się stanie z bezpartyjnym fachowcem Sołowymyrem Nowaczukiem? 😟-@@@-Ten nowy rząd to będą też serialowi aktorzy komicy ?-@@@-Żyd zastąpi żyda, a ukraińcom jak była tak i będzie bida.-@@@-Ustąpił i tak samo jak rebe Poroch i rebe Jaceniuk zaraz wyjedzie do Izraela i tam w jakimś zacisznym kibucu spędzi dostatnio resztę życia.-@@@-""Chcę podkreślić, że absolutnie nie wstydzę się trzech lat pracy naszego rządu. ""

Hehe, fajnie tam mają na tej Ukrainie. Pamiętacie te artykuły o ""europejskiej ścieżce"", albo że ""Ukraina wreszcie radzi sobie bez gazu z Rosji"", czy jak amerykański bieda-celebryta do Kijowa przyjechał i feta była jak w Afryce.

No ale nie wstydzą się ostatnich trzech lat. Grunt to dobre samopoczucie. I tak w ogóle to brakuje komunikatów z SBU. Kiedyś gazeciane husarzyki były bardziej finezyjne, teraz coś jakby morale opadły-@@@-No i zaczął się powrót Ukrainy w ręce Rosji.-@@@-Nie zdziwię sie jak Zelenski bedzie chciał sie dogadać z ruskimi w sprawie Krymu i Donbasu. Przeciez najwiecej na tym konflikcie traci wlasnie Ukraina. Tylko nasi politycy od SLD przez PO do PIS znow obudza sie z reka w nocniku. Przeciez do tej pory bezwarunkowo popierali pro-banderowców. Glupi traci 2 razy.-@@@-ukraincy zmeczyli sie zeby ich rekoma walczyc z rosja. niech sobie zachod sam wojuje z rosja. niczym krzyzacy w litewdkie bory niech jean claude junckery i inne merkle nawoluja do krucjaty przeciw bezboznym ale bez nas ukraincow-@@@-Dwa dobre posuniecia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6246103,Bialorus__Pierwsze_spotkanie_ludzi_wladzy_i_opozycji.html",Białoruś: Pierwsze spotkanie ludzi władzy i opozycji,Na Białorusi doszło do pierwszego od lat spotkania przedstawicieli władzy i opozycji. Swoje działanie rozpoczęła Rada Konsultacyjna przy prezydencie Białorusi.,"Niezależni komentatorzy twierdzą, że Rada Konsultacyjna może okazać się pierwszym krokiem do zorganizowania na Białorusi ""okrągłego stołu"" z udziałem prezydenta Aleksandra Łukaszenki i liderów opozycji. Komentatorzy uważają, że wszystko zależy od zaangażowania prezydenta w tę inicjatywę. Jeśli Łukaszenka zaprosi do rozmów liderów opozycji - to zdaniem ekspertów - na Białorusi może nastąpić polityczny przełom.

W skład Rady Konsultacyjnej weszli przedstawiciele opozycyjnej Zjednoczonej Partii Obywatelskiej, centrum analiz ""Strategia"", Komitetu Helsińskiego i Związku Białoruskich Przedsiębiorców. Jej obradom przewodniczy szef administracji prezydenta Władimir Makej.

Udział w Radzie zapowiedzieli przedstawiciele opozycyjnego ruchu ""O Wolność', ale bez lidera Aleksandra Milinkiewicza. W Radzie Konsultacyjnej nie zasiądą natomiast reprezentanci największej partii opozycyjnej - Białoruskiego Frontu Narodowego.

Rada ma się ona zajmować rozwiązywaniem problemów społeczno-ekonomicznych, inicjowaniem działań promujących Białoruś na forum międzynarodowym oraz walką z kryzysem ekonomicznym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3689542.html",Kolejki Polaków po mszę przy grobie Papieża,"Nie wyjeżdżając do Rzymu, można zamówić mszę przy grobie Jana Pawła II. Trzeba tylko odszukać polskiego księdza pracującego w Watykanie i poprosić go, by ją odprawił","- Jesteśmy zasypywani takimi prośbami. Polacy dzwonią, piszą listy, mailują. Proszą o odprawienie mszy przy papieskim grobie, nawet jeśli osobiście nie uczestniczą w nabożeństwie - mówi ks. Jan Główczyk, dyrektor watykańskiego Ośrodka Dokumentacji Pontyfikatu Jana Pawła II.

Groty Watykańskie, gdzie znajduje się grób Papieża, otwierane są o 7. O tej godzinie turystów jest niewielu, a przy sarkofagu Jana Pawła II można odprawić tzw. prywatną mszę.

- Grafik takich mszy jest bardzo napięty. Mnie udaje się ją odprawić raz na miesiąc. Modlę się wtedy w jednej wybranej intencji, a ci, którzy proszą o taką mszę, dostają ode mnie specjalne potwierdzenie. Czasami Polacy proszą też o to, by na grobie podczas mszy położyć różaniec, a potem odesłać go do kraju - opowiada ks. Główczyk.

Prośby z Polski o modlitwę przy grobie Jana Pawła II dostaje też postulator procesu beatyfikacyjnego ks. Sławomir Oder.

W jakich intencjach Polacy zamawiają msze przy papieskim grobie? Proszą o pomoc w przezwyciężeniu choroby czy kryzysu małżeńskiego. Ale są też msze z okazji radosnych wydarzeń - zaręczyn, ślubu, zdanego egzaminu.

O to, by odprawić mszę przy papieskim grobie, proszeni są też księża wyjeżdżający do Watykanu. - W kwietniu odprawiłem taką mszę w intencji szczęśliwego porodu - mówi ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii.

Maria Konieczna z Krakowa mszę przy papieskim grobie zamówiła jako prezent na 80. urodziny mamy. - Zazwyczaj zamawialiśmy mszę w naszym kościele parafialnym. Tym razem chcieliśmy mamie zrobić niespodziankę. O tym, że msza w jej intencji zostanie odprawiona w Watykanie, mama dowie się w dzień urodzin od naszego proboszcza, który ogłosi to z ambony - mówi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067813,komisje-wyborcze-pogorzela-2015.html",Komisje wyborcze Pogorzela - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Pogorzela i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Pogorzela
Numer obwodu: 1
Adres: Przedszkole Samorządowe
ul. Rynek 19
63-860, Pogorzela
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Pogorzela
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska
34a
63-860, Bułaków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Pogorzela
Numer obwodu: 3
Adres: Wiejski Dom Kultury
42b
63-860, Kromolice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Pogorzela
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Parkowa 7
63-860, Pogorzela
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 94
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21878846,znamy-plany-kurskiego-oto-na-co-pojda-pieniadze-z-uszczelnionego.html",Znamy plany Kurskiego. Oto na co pójdą pieniądze z uszczelnionego abonamentu,"Jak zapowiada prezes TVP Jacek Kurski, pieniądze z uszczelnionego abonamentu mają zostać przeznaczone na ""technologiczny upgrade"" regionalnych ośrodków Telewizji Polskiej.","Rząd w zeszłym tygodniu przyjął projekt nowelizacji ustawy o opłatach abonamentowych, niebawem zajmie się nim Sejm. Zmiany weszłyby w życie dosłownie za kilka miesięcy, być może nawet we wrześniu. W projekcie Ministerstwo Kultury wyszło z założenia, że jeśli ktoś korzysta z usług płatnej telewizji, to posiada telewizor – a to już oznacza, że powinien płacić abonament. Zapisano więc w ustawie obowiązek przekazywania Poczcie Polskiej (tzw. operator wyznaczony, czyli organ pobierający opłaty abonamentowe) przez dostawców kablówek i platform satelitarnych informacji o swoich klientach.
W rozmowie z portalem Wirtualnemedia.pl prezes TVP Jacek Kurski zdradził, na co przeznaczyłby w pierwszej kolejności pieniądze uzyskane dzięki uszczelnieniu systemu poboru abonamentu.
„Pierwszym punktem” w planie wydatkowania pieniędzy z uszczelnionego abonamentu jest zainwestowanie w 16 regionalnych ośrodków TVP. - Ośrodki te są w tak dramatycznym stanie, iż ich aktywność jest po prostu rachityczna. Dostają za dużo, żeby umrzeć i za mało, żeby żyć – mówi Kurski. Zapowiada m.in. przełączenie ich ze standardu SD na Full HD, jednak to wymaga wysokich nakładów na sprzęt – m.in. wozy transmisyjne czy tory kamerowe.
Kurski chciałby też dzięki wyższym wpływom z abonamentu mocno obciąć liczbę reklam w TVP Info. - Chciałbym uniknąć wrażenia śmietnika reklamowego, jaki teraz się wytwarza u odbiorcy – mówi prezes TVP. Nie wiadomo jednak, czy to będzie takie proste. Około trzy tygodnie temu wiceminister kultury Jarosław Sellin wykluczył na razie możliwość rezygnacji z reklam przez media publiczne. - Uważam, że o takim rozwiązaniu możemy dyskutować, gdy będziemy mieli stabilne i duże finansowanie publiczne, a do tego jeszcze daleka droga - komentował Sellin w radiowej Jedynce.
Zarówno w tym, jak i w przyszłym roku, opłata abonamentowa od telewidzów wynosi 22,70 zł miesięcznie. Przy płatności za kilka miesięcy z góry można liczyć na upust.
Czytaj więcej: KRRiT zdecydowała, ile wyniesie abonament w przyszłym roku. Zapłacisz?
Nie jest tajemnicą, że na obecnie procedowanej ustawie uszczelniającej abonament prawdopodobnie się nie skończy. Ministerstwo Kultury już w przyszłym roku chciałoby przeprowadzić zupełnie nowy model finansowania mediów publicznych – prawdopodobnie polegający na doliczaniu opłat abonamentowych do PIT i CIT. Jak informuje minister kultury Piotr Gliński, abonament wynosiłby wówczas ""mniej więcej 8 zł miesięcznie"". Na razie jednak trwają prace w resorcie. Nie wiadomo, kiedy to rozwiązanie dokładnie miałoby wejść w życie.",WBF,"Na znak protestu zakończę umowę z kablówką, wyrejestruję i sprzedam TV, a listonosza pogonię. Gó... zobaczycie mojego abonamentu. Uszczelnij sobie poślady, bo takich jak ja będzie więcej. Po nowym roku nie zobaczysz złotówki.-@@@-Ludzie jeżeli przełkniecie bez protestów to przymusowe opodatkowanie na rzecz partyjnej (od zawsze) telewzji to polityczne sciery każdej maści umocnią się w przekonaniu że można was bezkarnie okradać. Przecież to jest klasyczny numer ""kup pan cegłę"". Nie chce kupować tej propagandy, nie chcę oglądać tej telewizji i za to nie zapłacę wolę wydać pieniądze na adwokata bo mam szanse wygrac z tym złodziejskim rządem.-@@@-Te pieniądze to niech trzyma na prawników jak sąd z Brukseli się zapyta skąd mają dane osobowe...-@@@-Zróbcie sobie pisiesyny, upgrade mózgu. Zrobię cesję umowy z nc+ na babcie lub dziadka i możecie mnie cmoknąć w d...-@@@-Dygresja.
Jestem ciekaw , dlaczego nie mówi się o przygotowywanej ustawie multimedialnej , która wzorowana jest na podatku katastralnym , wprowadza ona opłaty miesięczne od każdego sprzętu przetwarzającego sygnał audio video oraz same audio i wszystkich nośników fizycznych tegoż sygnału w wysokości 10% aktualnej ceny miesięcznie. Teraz wymienię urządzenia które ta ustawa obejmie.
Są nimi odbiorniki RTV monitory komputerowe , przemysłowe do monitoringu , telewizyjne , gramofony płyt winylowych , odtwarzacze CD DVD oraz blue ray , odtwarzacze pamięci masowych , komputery , smartfony , oraz tablety , dekodery cyfrowe telewizji DVBT oraz kablowe i satelitarne , wzmacniacze audio , kolumny głośnikowe , odtwarzacze strumieniowe , rejestratory analogowe i cyfrowe audio video oraz audio , miksery wizyjne oraz miksery audio , mikrofony , przedwzmacniacze mikrofonowe , kompresory audio , korektory audio , crossovery , aparaty fotograficzne , kamery .
Nośniki fizyczne do których zaliczają się , pamięci , dyski twarde zewnętrzne, pendrivy , płyty cd nagrane i puste z tłoczonymi włącznie , płyty winylowe , kasety VHS nagrane i puste , płyty DVD nagrane i puste z tłoczonymi włącznie , blue ray nagrane i puste z tłoczonymi włącznie .
To by było na tyle . Jak widać abonament to pikuś przy tym projekcie który wprowadzany jest ""tylnymi drzwiami "" . Z opłat tych oczywiście zwolniony byłby kościół i dobra zmiana.
Pieniądze z tych opłat mają być przeznaczone na telewizję publiczną oraz na budowę cyfrowego repozytorium dziedzictwa narodowego do którego dostęp będzie płatny . W tym tkwi całe s yństwo tej ustawy.
Pomyślcie o osobach które maja zbiory woluminów płytowych w wielkości 2000 woluminów o wartości 10 tysięcy złotych . Będzie musiał w myśl tej ustawy płacić 1000 złotych miesięcznie. Pomijając dodatkowo te same opłaty od sprzętu na którym słucha , i tak sprzęt wart jest sto tysięcy złotych czyli 10% miesięcznie wychodzi 10 tysięcy za gramofon kolumny i wzmacniacz miesięcznie . Fajnie ? Fajnie.
A tak reasumując , czy abonament za posiadanie pralki , lodówki , kuchenki , czajnika , klozetu , zlewu , kranu , żyrandola , żarówek jest gorszy od abonamentu RTV ?
Panie Szyszko od drzew , do roboty . Wprowadzaj ten abonament jako abonament ekologiczny tłumacząc Polakom że walka ze SMOGIEM i CO2 kosztuje i Rydzyk potrzebuje forsy na termy toruńskie.-@@@-Wielki g... dostaniesz ode mnie p...u.-@@@-Nie ma mnie miesiąc w domu, ale płacę abonament za prąd, bo dostawca w każdej chwili może mi go dostarczyć, mimo iż go nie używam. Jak udowodnią, że płacąc za kablówkę mam telewizor? Może dopiero zamierzam kupić, ale nie mogę się na model zdecydować. A za kablówkę płacę, bo gdy kupię, to od razu będę chciał oglądać.-@@@-Jacuś --- indyk myślał o niedzieli a w sobotę........- dalej sobie dopowiec-@@@-oświadczam, że nie zapłacę abonamentu na TVP.jeśli tę opłate ktoś postara się ukryć w opłacie na kablówkę zażądam określenia udziału abonamentu w cenie i o tyle zmniejsze płatność do czasu usunięcia kanałów TVP z oferty. albo do czasu wyłączenia kablówki...no pasaran!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3701434.html",Rewolucja anarchistów z Otwocka,"Przedstawienia Komuny Otwock są dzisiaj najbardziej polityczną manifestacją polskiego teatru - nie tylko ostrzegają przed ideologiami, ale i przed brakiem aktywności","Dla Komuny Otwock, anarchistycznej grupy teatralnej założonej w 1989 roku w podwarszawskim Otwocku, sztuka była zawsze tylko jedną z form aktywności. ""Nie wystarczy mówić w teatrze, że człowiek powinien działać, trzeba działać naprawdę"" - mówił Grzegorz Laszuk, jeden z jej twórców, w książce Piotra Gruszczyńskiego ""Ojcobójcy"".

Dlatego członkowie Komuny Otwock współpracowali z Amnesty International i organizacjami ekologów, brali udział w pikietach w obronie zwierząt i protestach przeciw zatruwaniu środowiska. Startowali nawet w lokalnych wyborach do otwockiego samorządu, jednak z powodów formalnych ich kandydatur nie zarejestrowano.

Należałoby oczekiwać, że teatr tworzony przez angażujących się artystów będzie miał charakter agitacyjny i propagandowy. Że będzie bezkrytycznie nagłaśniał idee środowiska, z którego się wywodzą: anarchizmu, pacyfizmu, ekologii i alterglobalizmu. Tak się jednak nie stało, o czym świadczy trylogia ""Dlaczego nie będzie rewolucji"", którą Komuna Otwock po raz pierwszy w całości pokazała w miniony weekend w opuszczonych halach Zakładów Świerczewskiego w Warszawie.

Na zgliszczach utopii

Trzy przedstawienia: ""Design/Gropius"", ""Perechodnik/Bauman"" i ""Przyszłość świata"", powstałe w ciągu ostatnich czterech lat mówią o pozornie odległych sprawach: pierwsze oparte jest na biografii Waltera Gropiusa, architekta i twórcy Bauhausu, nowoczesnej szkoły projektowania z lat 20.; drugie odtwarza historię Calela Perechodnika, żydowskiego policjanta z otwockiego getta, który odprowadził do transportu do Treblinki swoją żonę i dziecko; trzecie nawiązuje do historii terrorystycznej organizacji Rote Armee Fraktion i jej twórców Andreasa Baadera i Urlike Meinhof, którzy zginęli samobójczą śmiercią w więzieniu pod koniec lat 70.

Tym, co łączy wszystkie historie, jest pytanie o możliwość społecznej przemiany. Komuna Otwock stawia je w kontekście trzech wielkich XX-wiecznych utopii: z jednej strony jest to socjalizm, który był ideowym zapleczem Bauhausu, z drugiej - nazizm, który za Zygmuntem Baumanem twórcy definiują jako logiczną konsekwencję nowoczesnej zachodniej cywilizacji, z trzeciej strony - komunizm i jego najbardziej groteskowe wcielenie, jakim były lewackie organizacje terrorystyczne z Zachodu. Na zgliszczach tych trzech skompromitowanych ideologii Komuna Otwock pyta, czy dzisiaj istnieje alternatywa dla kapitalizmu, czy też globalny wolny rynek i coraz bardziej ograniczona demokracja są jedyną ucieczką przed komunistycznym totalitaryzmem i faszystowską dyktaturą.

Najciekawszy i zarazem najbardziej zaskakujący jest ostatni spektakl - to ironiczna wiwisekcja mitu RAF, do dzisiaj żywego w środowiskach anarchistycznych. Baader i Meinhof wstają po 27 latach z trumien, aby namówić swoje późne dzieci do walki z amerykańskim imperializmem, te jednak nie chcą słuchać. Na próżno Baader rzuca nożami w podobiznę amerykańskiego prezydenta, a Meinhof przeklina siarczyście ""kapitalistyczne świnie"".

Zamiast gloryfikacji przemocy Komuna pokazuje jej parodię - historia powstania i upadku RAF opowiadana jest w konwencji słodkich piosenek disco, które artyści śpiewają, niemiłosiernie fałszując. Wykonują przy tym niezdarne figury taneczne ściągnięte żywcem z festiwalu w San Remo.

Spektakl ujawnia bezradność środowisk alternatywnych, które nie mają narzędzi do walki z systemem, ponieważ jedne formy protestu, jak terroryzm, skompromitowały się, a inne są nieskuteczne. Dzieci Baadera i Meinhof nie mają alternatywy. Co z tego, że spalą supermarket, skoro na jego miejscu wyrośnie dziesięć następnych? Co z tego, że zbojkotują wybory, skoro politycy i tak podejmą decyzję bez ich udziału? Co z tego, że wyzwą kapitalistów od świń i burżujów, skoro i tak będą kupować ich produkty?

Jeden z aktorów formułuje to pytanie wprost: czy jedyną formą sprzeciwu jest jedzenie wegetariańskiej pizzy i wysyłanie ""gównianych bomb"" na adres prezydentów Busha, Kaczyńskiego i Putina? Wygląda na to, że tak - po przedstawieniu można nabyć już zaadresowane, choć jeszcze puste paczki.

Anarchistyczne variétés

Ironiczne są także pozostałe spektakle, zrealizowane w tej samej konwencji anarchistyczno-punkowego variétés. W ""Design/Gropius"" wspomnienia twórcy Bauhausu o pięknej idei funkcjonalizmu i standaryzacji, której nie docenili mieszkańcy blokowisk, zderzone są z beznamiętnym rytuałem. Aktorzy w jednakowych szarych ubraniach układają z drewna i kamieni formy, które zamiast oswajać przestrzeń, czynią ją jeszcze bardziej obcą i monotonną jak szeregi szarych bloków.

Z kolei w spektaklu ""Perechodnik/Bauman"" powidoki Holocaustu, sceny ukrywania się i wyłapywania Żydów czy wchodzenia po deskach do wagonów śmierci zderzone są ze skandowanymi antysemickimi hasłami, które znamy z polskich murów i stadionów. Wplecione w tekst cytaty z książki Zygmunta Baumana ""Nowoczesność i zagłada"" uświadamiają, że Holocaust może powtórzyć się wszędzie, gdzie działa sprawna biurokracja i gdzie silna jest idea doskonałego społeczeństwa złożonego z identycznych jednostek.

Komuna Otwock nie podzieliła losu innych rewolucyjnych teatrów i nie stała się tubą propagandową. Jej przedstawienia są dzisiaj najbardziej polityczną manifestacją polskiego teatru - nie tylko ostrzegają przed ideologiami, ale i przed brakiem aktywności. Uczą samodzielnego myślenia, podważają oczywiste prawdy i zadają niewygodne pytania.

""Dlaczego nie będzie rewolucji"",

Komuna Otwock

pokazy w Zakładach Świerczewskiego w Warszawie 21 i 22 października",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,12598786,Atak_na_zdjecie_Lecha_Kaczynskiego__Szukaja__politycznego.html","Atak na zdjęcie Lecha Kaczyńskiego. Szukają ""politycznego wandala""",W Sopocie ktoś zrobił dwie dziury w zdjęciu Lecha Kaczyńskiego. Poseł PiS Andrzej Jaworski: - To wandalizm polityczny. Policja prowadzi dochodzenie w sprawie uszkodzenia mienia.,"Kilkumetrowa fotografia Lecha Kaczyńskiego zdobi jedno z okien sopockiego biura posła Jaworskiego przy ul. Kościuszki (główne biuro poseł ma w Gdańsku). Dwie małe dziurki jak po kulach - widoczne na klatce piersiowej byłego prezydenta - jako pierwsza zauważyła szefowa biura.

- We wtorek po południu, jak co tydzień, pani Ania przyszła otworzyć biuro na mój dyżur poselski. Wtedy zadzwoniła na policję, żeby zgłosić uszkodzenie okna. Powiedziała że widzi w oknie dwa otwory, nie wspominała o strzelaninie - mówi poseł Jaworski.

Technik kryminalistyki musiał wejść na kilkumetrową drabinę, żeby dokonać oględzin. Okazało się, że jedna z dwóch szyb została przebita na wylot. - Zostało wszczęte dochodzenie w sprawie uszkodzenia mienia. Policjanci przesłuchują świadków oraz zabezpieczają nagrania z monitoringu, ale sprawcy nie udało się dotąd ustalić. Z naszych wstępnych ustaleń wynika, że otwory w oknie mogły powstać nawet dwa tygodnie temu, ale pracownicy biura tego po prostu wcześniej nie zauważyli - mówi Marta Augustyn, rzecznik Komendy Miejskiej Policji w Sopocie.

Zdaniem policjantki, nic nie wskazuje na to, aby uszkodzenia powstały na skutek użycia broni palnej, bo są tylko w jednej, zewnętrznej szybie. - Może ktoś rzucił kamieniem? - zastanawia się rzeczniczka.

Andrzej Jaworski nie ma wątpliwości, że dziury w oknie nie są przypadkowe, bo wandal musiał świadomie celować w zdjęcie Lecha Kaczyńskiego.

- Proszę zwrócić uwagę, że oba otwory są niewielkie, a hartowana i oklejona folią szyba została przebita na wylot. Dlatego sprawca mógł strzelać z broni pneumatycznej, albo z procy. Nie wydaje mi się, żeby rzucenie kamieniem spowodowałoby akurat takie uszkodzenia. To jest wandalizm polityczny, który nie powinien mieć miejsca. Mam nadzieję, że policja stanie na wysokości zadania i zatrzyma sprawcę - komentuje poseł.",,"Poseł PiS znajduje dziury po rzekomych kulach - PiS stwierdza, że to zamach.
Poseł PO dostaje list z pogróżkami - PiS stwierdza, że to ""niezadowolenie społeczne"".-@@@-Ja myślę, że była to eskadra ruskich bombowców...-@@@-Panie pośle - wybory dopiero za trzy lata, niech pan zaczeka z robieniem szumu medialnego do kampani-@@@-W.Waszczykowski: nie zabijajcie nas!-@@@-Hitler by pozbyć się niewygodnych generałów wymyślił NOC DŁUGICH NOŻY ,Stalin się nie pie...ł i montował takie podpuchy o rzekomym zagrożeniu dla ZSRR ,że zakopywał niewinnych ludzi do ziemi wręcz jawnie .,kaczyzm podąża w tym samym kierunku - szczucie narodu ,skłócenie go tak,by ogłupiały sam się zaczął wyrzynać.,nawet za komuny nie było takiej demagogii ,takiego sku...syństwa jakie mamy dziś .,-@@@-Biedaczek, a tak by chciał prawie paść ofiarą. Strasznie z agentem Tomkiem są zastraszani.-@@@-taaa, i znowu wszyscy przeciw bidulkom z PIS'ó, łojojoj!!!
Pewnie jakiś rusko-niemiecki spisek za przyzwoleniem i aprobatą Tuska. I pewnie okaże się że te dziury to nie po kulach tylko co najmniej po rakietach - model brzozowo-helowo-termobaryczno-jakiśtam....
Mają eksperta u siebie w partii to niech szuka profesorów w USA i niech wyjaśnia. Może jeszcze jakaś książka poczytna z tego powstanie?-@@@-ten ministrant i rydzykowy zapiewajło naoglądał się filmów
:D-@@@-hahahah, to kulka poszła w szybę i nie rozbiła szyby tylko dziurkę zrobiła?? to grube szyby tam mają (ale nie za grube - w końcu pocisk przeszedł na drugą stronę), normalne cienkie szyby to pod wpływem takiego uderzenia by się posypały. Badania balistyczne potrafią określić czy to był pocisk czy po prostu ktoś dziurkę inaczej zrobił. Czyżby cesarz Jarek propagował tajną propagandę?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25333097,hbo-go-podrozeje-od-konca-listopada-w-zamian-ma-pojawiac-sie.html",HBO Go podrożeje od końca listopada. W zamian ma pojawiać się więcej tytułów,HBO GO od następnego okresu rozliczeniowego będzie droższe. Z dniem 21 listopada za dostęp do usługi zapłacimy 5 zł więcej niż dotychczas. W zamian na platformie ma pojawiać się więcej amerykańskich i europejskich produkcji.,"Dotychczas za dostęp do HBO Go trzeba było zapłacić 19,90 zł za każdy miesiąc. Od 21 listopada cena ta skoczy do 24,90 zł miesięcznie. Nie zmieniają się zasady bezpłatnego trialu. Darmowy okres próbny wciąż będzie trwał siedem dni, po których nowi użytkownicy będą płacić zgodnie z nowym cennikiem. Firma uzasadnia decyzję wprowadzeniem do oferty w naszym kraju większej liczby amerykańskich produkcji HBO jak ""Watchmen"". Coraz większe nakłady idą także na produkcje europejskie, w tym m.in. na polskie seriale. Już niedługo HBO ma pokazać trzeci sezon rodzimego hitu “Wataha”. W związku z rosnącymi kosztami produkcji oraz zakupem licencji na kolejne tytuły, platforma zdecydowała się podnieść cenę adekwatnie do wydatków.
HBO GO to wiodąca platforma VOD
Obok Netflixa i Amazona Prime, HBO GO to najważniejszy gracz na rynku streamingu filmów i seriali. Niedługo w tej stawce może namieszać Disney+, chociaż start platformy rozczarował szefostwo. HBO nie chce stać z założonymi rękoma i przyglądać się zmianom na rynku, dlatego zaplanowało uruchomienie usługi HBO Max. Obecnie na jedynej platformie streamingu od HBO znajduje się około 800 filmów i 200 seriali. Nowa usługa ma być rozszerzona o klasyczne produkcje jak ""Czarnoksiężnik z krainy Oz"" czy ""Obywatel Kane"" oraz o seriale, wśród których znajdą się wszystkie odcinki ""Przyjaciół"".
Start platformy przewidziano na wiosnę 2020 r. Serwis od początku swojego działania ma oferować 10 000 godzin materiałów wideo. Szefowie HBO nie uważają, że będzie to konkurencja dla HBO GO. HBO Max ma być uzupełnieniem podstawowej usługi. Pierwsze pokazy zaplanowano na 29 października. Niestety na razie nie ma planów wprowadzenia platformy w Europie.",HBO,"HBO jest na równi pochyłej i nie widać szans na poprawę !
Zdecydowanie odradzam . Nie warte tych pieniędzy !!-@@@-Netflix to 13 zł a HBO to 12,50 - ceny zrównały się, a więc tylko oferta i jakość. Oferta HBO o głowę lepsza, a jakość o głowę gorsza od Netfilxa.-@@@-HBO Go to Gra o Tron, Big Bang Theory i Young Sheldon, Czernobyl i dojdą Przyjaciele znikną filmy Disany-@@@-a dzwiek 5.1 w koncu jest? jak sprawdzalem ostatnio z pol roku temu, to wciaz byl tylko stereo...-@@@-Zasadniczo oferta hbo jest raczej smutna. Jak chcesz coś obejrzeć to nie ma nic ciekawego. Jadą na Grze o tron i prau innych, ale wybór jest wąski.-@@@-Jak znam życie będzie tak: HBO Go podrożeje, ale za nowości i tak trzeba będzie płacić dodatkowo-@@@-Ja mam HBO Go i szczerze oferta jest kiepska w większości to stare słabe filmy do tego bałagan gatunkowy. Słabo Panowie słabo-@@@-Wataha hit, chyba kit. HBO Go drożeje, właśnie zrezygnowałem, brawo wy.-@@@-HBO - zenada jesli chodzi o oferte (placisz i robia ciebie w trabe).
Do netflixa im daleko ..... bardzo daleko."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2589038.html",Polska popiera proponowaną przez Brukselę liberalizację usług,"Jeśli chcemy wyższego wzrostu gospodarczego w Europie, więcej miejsc pracy, to trzeba być za dyrektywą o liberalizacji usług - takie stanowisko zaprezentował w Brukseli wicepremier Jerzy Hausner","Zgodnie z zapowiedziami polskich dyplomatów podczas bardzo ważnego poniedziałkowego spotkania Rady Ministrów UE ds. konkurencyjności Hausner zdecydowanie stanął w obronie dyrektywy usługowej. Jej celem jest liberalizacja sektora usługowego, który wytwarza 70 proc. unijnego PKB.

Obecnie wynikającą z unijnych traktatów swobodę przepływy usług skutecznie blokują przepisy narodowe i lokalne. Żeby to zmienić, Bruksela zaproponowała m.in., by przy usługach transgranicznych obowiązywała reguła kraju pochodzenia - firmę z Polski działającą w Niemczech obowiązywałyby polskie przepisy.

W Unii dwa obozy

Złożona przed rokiem propozycja Komisji wywołała gwałtowne ataki związków zawodowych, socjalistów i polityków - zwłaszcza z Francji. Premier Jean-Pierre Raffarin wręcz zapowiedział, że Paryż do przyjęcia reguły kraju pochodzenia i całej dyrektywy nie dopuści. Poza Francją dyrektywa wywołała także protesty m.in. w Niemczech, Austrii, Belgii i Holandii.

- Główna moja teza jest taka: nie można być za strategią lizbońską i przeciw dyrektywie usługowej. Tego pogodzić się nie da - mówi Hausner. Strategia lizbońska zakłada na wyrost, że gospodarka UE ma być w 2010 r. najbardziej konkurencyjna na świecie.

Polski wicepremier przypomniał szacunki Komisji Europejskiej, co dałaby liberalizacja usług w Unii: kilkaset tysięcy dodatkowych miejsc pracy, zwiększenie PKB o kilkadziesiąt miliardów euro. - I to są szacunki bardzo konserwatywne - podkreślił.

Według Hausnera w Radzie UE zarysowały się dwa stanowiska. Część państw chce liberalizacji, ale z pewnymi wyjątkami. Polska zgłosiła dwa: zakłady wzajemne i gry losowe oraz świadczenia zdrowotne finansowane w pełni ze środków publicznych. Inne państwa nie chcą w ogóle dyrektywy, a co najwyżej liberalizacji w zakresie wybranych usług.

- Dużo bardziej aktywne są te drugie kraje, które mają wątpliwości - mówił Hausner. - Układ sił w Radzie UE jest jednak inny. Nikt nie powiedział, że należy dyrektywę powstrzymać.

Zdaniem Hausnera ""nie do pogodzenia z interesem Polski"" jest to, by liberalizowano w Unii usługi finansowe, dystrybucję energii czy przewozy kolejowe - bo to akurat odpowiada bogatym krajom zachodnim, a nadal nie dopuszczono by do liberalizacji usług budowlanych czy rzemieślniczych - w których my mamy relatywną przewagę. Kraje zachodnie, nie chcąc liberalizacji usług, powołują się na rzekomy ""dumping socjalny"" ze strony tańszych pracowników ze Wschodu.

Głośno popieramy, ciszej rozwadniamy

Trzeba jednak pamiętać, że i Polska chce tę dyrektywę w kilku istotnych punktach rozwodnić:

?  Polski rząd domaga się, by wszystkie usługi związane z grami losowymi zostały wyłączone spod działania dyrektywy. Resort przekonuje, że Totalizator Sportowy może nie sprostać konkurencji z krajów, w których gry losowe podlegają mniej restrykcyjnym przepisom. Utrata rynku przez Totalizatora Sportowego (w 100 proc. spółkę skarbu państwa) doprowadziłaby do zmniejszenia wpływów budżetowych.

?  Usługi medyczne. Rząd boi się, że po wprowadzeniu liberalizacji, Polacy częściej korzystaliby ze świadczeń ambulatoryjnych w innym państwie. NFZ musiałby za to płacić, a nie ma pieniędzy.

?  Usługi pocztowe. Rząd chce bronić interesów polskiego eksmonopolisty - Poczty Polskiej. Ministerstwo Infrastruktury twierdzi, że usługi pocztowe powinny być wyłączone spod działania zasady państwa pochodzenia (choć nie całej dyrektywy). Dlaczego? Usługodawcy pochodzący z krajów o bardziej liberalnych przepisach mogliby podkopać rynkową decyzję Poczty.

?  Polska domaga się też wyłączenia spod zasady kraju pochodzenia usług związanych z zarządzaniem portami lotniczymi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21152457,prezes-ponury-jakby-mial-usterke-tvp-info-konferencja-bez.html","""Prezes ponury, jakby miał usterkę TVP Info"". Konferencja bez pytań rozgrzała dziennikarzy","Nuda, mało konkretów odnoszących się do kryzysu politycznego i pytania: dlaczego za stołem na środku zasiadł Jarosław Kaczyński, a nie premier rządu Beata Szydło? Dziennikarze oceniają konferencję.","Rozpoczęta z opóźnieniem i trwająca kilkadziesiąt minut konferencja z udziałem prezesa PiS, premier Szydło, a także marszałków Sejmu i Senatu pytań nie przewidywała. Dziennikarzom pozostało jedynie przyglądanie się temu, co mówią politycy i wymiana spostrzeżeń na twitterze.  
""Ponury, zmęczony, wcale nie wojowniczy - prezes wygląda i mówi, jakby miał usterkę TVP Info i włączył ostatnio jakiś inny kanał..."" - pisze Tomasz Skory. 
Tomasz Skory
@TomaszSkory
Ponury, zmęczony, wcale nie wojowniczy - prezes wygląda i mówi, jakby miał usterkę TVP Info i włączył ostatnio jakiś inny kanał...
49
09:38 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Na wyraźny spokój prezesa PiS zwrócił uwagę Paweł Wroński:
Paweł Wroński
@PawelWronskigw
J. Kaczyński nikogo tym razem nie obraził. Zagroził tylko sankcjami z kodeksu karnego i pouczył dziennikarzy jak pisać.
256
09:55 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 92
Taktycznie konferencję próbował rozpracować Sławomir Jastrzębowski, naczelny ""Super Expressu"":
sławek jastrzębowski
@sjastrzebowski
1. Koncyliacyjny ton - dobrze. 2. Gra na czas - skutecznie. 3. Brak konkretów - tego się można było spodziewać;)
13
09:54 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika sławek jastrzębowski
Większość jednak wystąpienie najważniejszych polityków partii rządzącej odebrała podobnie. ""Ale to w sumie miłe, że kierownictwo państwa wystąpiło z tak pozytywnym przekazem z okazji świąt Bożego Narodzenia... Wzruszające"" -  odnotował wicenanczelny ""Rz"" Michał Szułdrzyński
Michał Szułdrzyński
✔
@MSzuldrzynski
Ale to w sumie miłe, że kierownictwo państwa wystąpiło z tak pozytywnym przekazem z okazji świąt Bożego Narodzenia... Wzruszające
26
09:58 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Bo o najważniejszej sprawie, o początku politycznej awantury, czyli planom ograniczania pracy dziennikarzy sejmowych na konferencji za wiele nie było. Okazji do zadawanie pytań dziennikarze nie mieli i to też nie umknęło ich ocenie:
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Uniemożliwienie zadawania pytań przez dziennikarzy na ważnej konferencji, pokazuje najdobitniej stosunek PiS do mediów. #WolneMediawSejmie 
https://
twitter.com/KancelariaSejm
u/status/811504093214765057 
…
Sejm RP
✔
@KancelariaSejmu
Trwa konferencja z udziałem marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, premier, prezesa PiS, marszałka Senatu i szefa klubu PiS
116
10:22 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50
Dziennikarze zastanawiali się także, dlaczego o sprawie pracy dziennikarzy w parlamencie mówi marszałek Karczewski, a nie marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Czyli - jak zauważyła publicystka ""Do rzeczy"" Kamila Baranowska - ""sprawca całego zamieszania"". 
Kamila Baranowska
@BaranowskaKam
Tylko dlaczego o sprawie pracy dziennikarzy w parlamencie mówi marsz.Karczewski a nie marsz.Kuchciński, czyli sprawca całego zamieszania?
40
09:50 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
Uwagę dziennikarzy przykuł także pewien szczegół. ""Marszałek Kuchciński nie potrafi kilkunastu zdań bez kartki powiedzieć"" - zauważył Wojciech Szacki z . 
  Niespodziewanie najważniejszym pytaniem było to, dlaczego w centralnym miejscu za stołem zasiadł Jarosław Kaczyński, a nie premier Beata Szydło? Odpowiedź pojawiła się szybko:
Wojtek Szacki
@szacki
Premier Szydło: ""Chcialabym podkreslic to, co mowil prezes Jarosław Kaczyński""
Hierarchia zarysowana dosc jasno
71
09:34 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
 Ogólnie jednak atmosferę dałoby się streścić tak: 
KaroHytrek-Prosiecka
✔
@hytrekprosiecka
31
09:45 - 21 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika KaroHytrek-Prosiecka
  A TERAZ ZOBACZ: Ustawa o zgromadzeniach uchwalona przez Sejm. Na sali okrzyki: ""Hańba!"", ""Komuna wróciła!""",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Wypełzło KC PiS i zaczęlo straszyć opozycję a dziennikarzom dyktować co i jak mają pisać-@@@-Tak według PiS dy wygląda kontakt z SUWERENEM , odwalili wyuczone piosenki , wstali i CHODU jak Maciora ze Smoleńska , to nie była żadna konferencja to była jakaś KASZANA, społeczeństwo traktują jak jakichś afrykańskich buszmenów .-@@@-tow. Naczelnik respekuja tylko sile, tak jak kiedys bolszewicy.-@@@-Potwierdzona hierarchia, nawet sposobem usadzenia. Przekaz Kaczyńskiego: kopnęliśmy was w Dudę, ale to dla waszego dobra. Teraz możecie spróbować nas za to przeprosić. I jeszcze te życzenia złożone już po zakończeniu. Widać prezes naoglądał się porucznika Colombo..-@@@-Kc pis popluło jak ma w zwyczaju , prezio wydał dyrektywy jak ma w zwyczaju i dali w długą żeby broń borze ze swoich kłamstw i oszustw tłumaczyć się nie musieli , pomyliła im się konferencja z zebraniem pisu-@@@-Kaczor wyciąga rękę a w niej jego mały pistolecik na opozycję i dziennikarzy-@@@-To nie byla konferencja, a tylko odczytanie oswiadczen strony rzadzacej.
Konferencja to pytania,dyskusje i wymiana pogladow.-@@@-To była Banda Pięciorga.-@@@-nawet się pytań boją sku...syny"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19592242,tvp-info-dotarl-do-protokolu-zniszczenia-dokumentow-z-10-kwietnia.html",TVP.Info dotarł do protokołu zniszczenia dokumentów z 10 kwietnia 2010 r. MON potwierdza jego autentyczność,"Portal tvp.info dotarł do protokołu zniszczenia dokumentów niejawnych z 10 kwietnia 2010 roku. Autentyczność protokołu potwierdził portalowi rzecznik MON Bartłomiej Misiewicz. ""Wszystkie dokumenty z wojska dot.10.04. były od razu po katastrofie do dyspozycji prokuratury i komisji"" - skomentował sprawę b. szef MON Tomasz Siemoniak.","Polub i bądź na bieżąco!
Tvp.info podaje, że protokół zniszczenia wystawiono 21 lutego 2012 roku. ""Wskazuje on, że zniszczony ma zostać załącznik nr 1 - ""Dziennik Działania DSO SZ RP obejmujący dzień 10 kwietnia 2010 r."". Decyzję podjęto 1 grudnia 2011 roku"" - czytamy na stronie.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Tak wygląda protokół o zniszczeniu dokumentów z 10 kwietnia 2010 roku 
http://
tinyurl.com/h6xrsep
   98
19:13 - 6 lut 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 148


Ostateczne zniszczenie miało nastąpić 27 lutego 2012 roku ""poprzez rozdrobnienie mechaniczne w niszczarkach przemysłowych"" w Centralnym Punkcie Niszczenia Dokumentów.

Jak powiedział portalowi Bartłomiej Misiewicz, zniszczony załącznik zawierał 400 stron lub kart. Nie wiadomo, co się w nich znajdowało. Tvp.info przypomina, że wcześniej rzecznik MON mówił w mediach, iż wie, kto odpowiada za zniszczenie protokołu. W dokumencie jednak nie pojawiają się żadne nazwiska.

Więcej na stronie Tvp.info >>

Rzecznik MON: Minister chce mieć pewność, czy to nie było przestępstwo

- Minister obrony narodowej wystąpi w poniedziałek z pismem do prokuratury, z pytaniem, czy prokuratura po katastrofie smoleńskiej zwróciła się do wszystkich instytucji w kraju o przekazanie materiałów dotyczących działań podejmowanych 10 kwietnia - skomentował w rozmowie z PAP sprawę Misiewicz. Jak dodał, chodzi o to, czy prokuratura widziała ""Dziennik Działania Dyżurnych Służb Operacyjnych"", czy się z nim zapoznała. - Bo został zniszczony w momencie trwania śledztwa - dodał.

Minister chce mieć pewność - powiedział rzecznik MON - czy to zniszczenie nie było przestępstwem. Dodał, że dalsze kroki, w tym ew. zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa, szef MON podejmie po otrzymaniu odpowiedzi.

Siemoniak: Wszystkie dokumenty były wcześniej dostępne

Do ujawnionych informacji odniósł się na Twitterze były szef MON Tomasz Siemoniak. ""Wszystkie dokumenty z wojska dot. 10.04. były od razu po katastrofie do dyspozycji prokuratury i komisji. Zamiast spektakli medialnych MON niech prokuratura wyjaśni czy i co zdarzyło się w SGen 22 miesiące po katastrofie"" - napisał.

Tomasz Siemoniak
@TomaszSiemoniak
Wszystkie dokumenty z wojska dot.10.04. były od razu po katastrofie do dyspozycji prokuratury i komisji. 
https://
twitter.com/tvp_info/statu
s/695997283616350210 
…
portal tvp.info
✔
@tvp_info
PILNE: Jest protokół zniszczenia dokumentów z 10 kwietnia 2010 roku. MON potwierdza jego autentyczność 
http://
tinyurl.com/h6xrsep
  31
19:06 - 6 lut 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38


Potem jeszcze dodał: ""Najpierw konferencja prasowa, potem wrzutka 'dokumentu', do prokuratury po niedzieli. Chodzi o show, nie o prawdę"".

Macierewicz: To oczywiste, że zgłoszę sprawę prokuraturze

O sprawie zniszczonych dokumentów mówił w piątek sam Antoni Macierewicz. - Dokument, mówiący o zniszczeniu (meldunków - red.) został przeze mnie odtajniony i będzie przekazany do opinii publicznej. Chodzi o zniszczenie wszystkich meldunków dotyczących sprawy smoleńskiej, które napływały do Sztabu Generalnego w dniu 10 kwietnia (2010 roku). Było to ponad 400 stron - powiedział Macierewicz dziennikarzom w Amsterdamie.

- W dwóch fazach: w końcu 2011 roku i na początku 2012 roku, nastąpiło ich kompletne zniszczenie. Najpierw podarcie, a później takie zniszczenie, by nie można było tego w żaden sposób odtworzyć - dodał.

- To tylko może taki bardzo szokujący, ale jeden z przykładów tego typu działań, z jakimi mieliśmy do czynienia, mających na celu utrudnienie, albo wręcz uniemożliwienie w niektórych aspektach dojścia do prawdy w sprawie tragedii smoleńskiej - na szczęście nieskutecznych - powiedział minister.

Dopytywany, czy zgłosi tę sprawę do prokuratury, minister odparł: ""To jest oczywiste"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A NIE PRZYSZŁO WAM DO GŁOWY ZE W TVP GDZIE RZĄDZI KURSKI ZACZNĄ SIE POJAWIAC TAKIE ""DOTARCIA DO DOKUMENTÓW"" ? I WSZYSTKO MA POTWIERDZAC CHORE TEZY PANA ANTONIEGO M.-@@@-czyli dlatego Macierewicz tak szybko ewakuowal sie ze Smolenska, aby zdazyc zniszczyc i ukryc cos tam poki mial dostep ?-@@@-A co zniszczyl Antek w biurze prezydenta po katastrofie?-@@@-To już trzeba wyjątkowym naiwniakiem być żeby w takie kwity wierzyć! Pojawiają się akurat w czas powołania nowej komisji parówkowej. No i gdzie tam jest jakiś podpis? Stworzyli dokument żeby go nie podpisywać? Litości! Dajcie to do TRWAM czy odczytajcie w Radio Maryja tam to na bank łykną.-@@@-TVP Kurskiego ""dotarła"" do dokumentu.
MON Macierewicza ""potwierdził"" autentyczność.
A to ci dopiero sensacja !-@@@->do protokołu zniszczenia dokumentów z 10 kwietnia 2010

Ta , ale co było w tych dokumentach to nie wiedzą. Ważne ,że data się zgadza. A operacja była tak tajna , że nawet protokół sporządzili. Ręce opadają od tej paranoi.-@@@-dziś normalnych prędzej w Tworkach znajdziesz niż w polskim rządzie ale to pewnie z powodu tej "" znakomitej zmiany ""-@@@-To raczej protokół ""dotarł"" do tvp.-@@@-Opis ucieczki Macierewicza ze Smoleńska i jadłospis z biesiadowania w Smoleńsku"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,22276201,krol-polskich-stolow-ogorek-kiszony.html",Król polskich stołów - ogórek kiszony,"Jednym z typowo polskich przysmaków jest ogórek kiszony. Dla zagranicznych turystów może wydawać się co najmniej dziwne, że ze smakiem zjadamy sfermentowane ogórki, ale są one smaczne nie tylko w wersji solo, ale także jako dodatek do sałatek i wszelkiego rodzaju past. Czy ogórki kiszone mają jakiekolwiek wartości odżywcze? Ile kalorii zawierają?","Ogórki kwaszone czy kiszone?
Czym różnią się ogórki kiszone od kwaszonych? Właściwie kiszenie i kwaszenie to terminy tożsame, których z powodzeniem można używać zamiennie. Ogórek kwaszony i ogórek kiszony będą więc synonimami, choć najczęściej ogórki kwaszone przez kilka dni to ogórki małosolne, zaś jeśli proces kiszenia czy kwaszenia trwa dłużej, będą to już ogórki kiszone.
Kiszenie jest długotrwałym procesem, który powinien przebiegać w chłodnym miejscu, dlatego słoiki z kwaszonymi ogórkami umieszcza się w piwnicy lub w spiżarni, gdzie panuje temperatura w granicach 18-20 stopni Celsjusza. Przez cały czas kiszenia, ogórki muszą być całkowicie zanurzone w zalewie. W jego trakcie, ogórek poddawany jest fermentacji mlekowej, w wyniku której cukry proste obecne w komórkach roślinnych zostają przekształcone w kwas mlekowy.
Robimy ogórki kiszone - ile dodać soli?
Przygotowując ogórki kiszone, potrzebujemy albo słoików, albo beczki drewnianej bądź kamiennego garnka. Powstają one ze zwyczajnych ogórków gruntowych, które zamoczonych w zalewie, złożonej z wody i soli. Do tego dodajemy łodygi i baldachy kopru, korzeń chrzanu, ząbki czosnku i ewentualnie przyprawy: liść laurowy, pieprz czarny ziarnisty i ziarenka gorczycy białej.
W zależności od przepisu, do zalewy dodajemy inną ilość soli. Najczęściej można spotkać się z przepisem, w którym na 1 litr zalewy dodajemy jedną, kopiastą łyżkę soli kamiennej.
Czy ogórki kiszone są zdrowe?
Wiele osób zastanawia się, czy ogórki kiszone są korzystne dla naszego organizmu oraz czy ogórki kiszone zakwaszają organizm? Trzeba uświadomić sobie, że kiszone ogórki mają cenne właściwości prozdrowotne. Przede wszystkim są naturalnymi probiotykami, ponieważ podczas fermentacji, jaka zachodzi w słoikach wraz z upływem czasu, powstaje kwas mlekowy, który reguluje florę bakteryjną w jelitach, usuwa toksyny i wzmacnia układ odpornościowy organizmu człowieka. Poza tym każdy kiszony produkt ma wiele witamin i minerałów, m.in. witaminy A, E, C, K i z grupy B oraz wapń, potas, magnez i fosfor. Regularne spożywanie kiszonych ogórków chroni przed anemią, ponieważ zwiększają one przyswajalność żelaza. Są doskonałym źródłem błonnika, a wysoka zawartość sodu czyni z nich ważny element diety dla osób cierpiących na nadciśnienie i choroby układu krążenia.
Ile kalorii mają ogórki kiszone?
W 100 gramach ogórków kiszonych jest zaledwie 10 kcal. Przeciętny ogórek waży około 60 gram, co w przeliczeniu daje 6 kcal. Można więc do woli jeść ogórki kiszone bez obaw o swoją figurę, ale jednak - zachowajmy umiar. Ogórki kiszone można spożywać na wiele różnych sposobów. Są one także podstawą bardzo lubianej w polskich domach zupy ogórkowej.
Fitlovebox. Pudełko ze zdrową żywnością",pl.pinterest.com,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20891087,wyniki-finansowe-apple-za-q4-2016-nieco-wzrostow-nieco-spadkow.html","Biznes Apple znów się skurczył. Zarobili 9 miliardów dolarów, ale mają coraz większy problem w Chinach",Apple pokazał już trzeci z rzędu spadek przychodów w porównaniu do osiągnięć sprzed 12 miesięcy. Spada też sprzedaż iPhonów. Pierwszy raz od 15 lat wyniki za cały rok fiskalny są gorsze niż rok wcześniej. W efekcie spadła również wycena największej spółki świata.,"Przychód Apple w ostatnim kwartale był na poziomie 46,9 mld dolarów. W porównaniu do poprzedniego kwartału mamy zatem wzrost o 11%. Jednak porównując statystyki rok do roku wychodzi tu spadek o 9%. Okropnie wyglądają dane dotyczące działalności Apple na rynku chińskim - tam mamy spadek przychodów aż o 30 procent. 
Wyniki finansowe Apple za Q4 2016 źródło: Apple
Martwić może też spadek o 7 procent obrotów na najbardziej lukratywnym rynku - amerykańskim. Wszystkie najważniejsze produkty Apple sprzedają się gorzej niż rok temu. Sprzedaż iPhonów spadła o 5 procent, iPadów o 6 procent, a Maców aż o 14 procent. Spada też średnia cena iPhona: rok temu była na poziomie 670 dolarów, teraz to już tylko 619 dolarów.
Świetnie wygląda za to wzrost - o 24 procent - przychodów z usług (iCloud, Apple Music itp.), ale to wciąż zbyt mała część biznesu spółki, aby zrównoważyć spadek sprzedaży iPhonów. 
Po publikacji wyników akcje Apple spadły o 2,8 procent. Spadek jest niewielki z kilku powodów. Po pierwsze wyniki i tak okazały się minimalnie lepsze od wcześniejszych oczekiwań. Po drugie, podsumowując wyniki finansowe szef Apple, Tim Cook, zapewnił o znakomitym przyjęciu przez klientów nowych produktów koncernu, w szczególności iPhone’a 7 i 7 Plus oraz smartwatcha Apple Watch Series 2. 
Notowania akcji Apple źródło: www.cnbc.com
Po trzecie spółka podała całkiem obiecujące prognozy na kolejny kwartał - spodziewa się w nim od 76 do 78 mld USD przychodów. To nieco więcej niż w ostatnim kwartale 2015. 
Wciąż też imponuje potężny zapas gotówki, którą ma do dyspozycji Apple. W ciągu ostatnich trzech miesięcy powiększył się on o kolejne 6,1 mld USD i sięga już 237,6 mld USD. To tyle, ile jest warte dokładnie 50 procent akcji Microsoftu. 
CNBC Now
✔
@CNBCnow
BREAKING: Apple's massive cash pile is now at an all-time record -- $237.6 billion, up $6.1B from last quarter. 
http://
cnb.cx/2eP42Iy
  100
20:36 - 25 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 169
Za te pieniądze teoretycznie można by też kupić pakiet większościowy w Facebooku (192 mld USD), albo całą Coca-Colę (184 mld USD). Za te pieniądze można by też finansować program 500 plus przez kolejne 43 lata. 
Apple publikując wyniki za ostatni kwartał jednocześnie podsumował cały swój rok fiskalny, który jest przesunięty względem kalendarzowego o trzy miesiące - liczą go od września do września. W całym roku spółka zaliczyła spadek przychodów o 7,7 procent i spadek zysku netto o 14,4 procent. Tym samym największa spółka świata zaliczyła pierwszy rok kurczenia się swojego biznesu od 2001 roku. Wtedy jednak była to zupełnie inna firma - mniejsza, mniej ważna, jeszcze bez iPhonów, które pojawiły się dopiero w 2007 roku. 
ZOBACZ TEŻ: ""Następny iPhone ma być po prostu kawałkiem szkła"". Apple szykuje coś przełomowego
Spadek notowań akcji Apple o 2,8 procent oznacza, że wartość całej firmy zmalała o ponad 18 miliardów dolarów. Nadal jednak jest to zdecydowanie najbardziej wartościowa firma świata - jej wartość rynkowa to obecnie 619 miliardów dolarów.
 ",fot. AP,"Chińczycy produkują bardzo dobre tanie telefony. Apple to świetny bardzo drogi telefon. Wybór należy do ciebie. Czy przeplacisz za produkt który jest przerostem formy nad treścią czy kupisz telefon który ma wszystkie potrzebne ci funkcje i setki innych których nigdy nie użyjesz? Miliony Chińczyków odpowiedziało.-@@@-Za te pieniądze można by też finansować program 500 plus przez kolejne 43 lata , zapomnieliście dodać ile lat można by płacić na kościól , was już tam całkowicie pogięło.-@@@-Tak się kończy pazerność.
Dla zwiększenia (wzrost jest fetyszem wyznawców excela) zysków przenieśli produkcję do Chin, dali Chinom technologię, de facto sfinansowali budowę infrastruktury, a teraz się dziwią, że chińczycy korzystają z ich głupoty.-@@@-Mają ogromne zyski ale nie takie jak zakładali .Hipokryci.-@@@-Telefon dla lanserów. Z telefonu się dzwoni nie lata w kosmos.-@@@-Coraz mniej idiotów się nabiera na chiński szmelc po 3-4 tysie?-@@@-A może w Apple w końcu skumali, że ciągły wzrost w zamkniętym środowisku, jakim jak na razie jest nasza planeta, prowadzi do samozagłady? ;-)-@@@-byłoby chore, gdyby wzrosty trwały w nieskończoność. są one i tak bardzo dobre, biorąc pod uwagę, że firma dopiero w najbliższych kwartałach wymieni portfolio produktów, które nie były zmieniane od 2-3 lat."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22670037,fiskus-rzadziej-kontroluje-ale-wcale-nie-z-milosci-do-podatnikow.html",Fiskus rzadziej kontroluje. Ale wcale nie z miłości do podatników,Aż o 30 proc. spadła w pierwszym półroczu liczba kontroli wszczynanych przez fiskusa u podatników. W mikroprzedsiębiorstwach kontroli było o przeszło połowę mniej. Ministerstwo Finansów: To dzięki reformie służb skarbowych. Ekspert: Raczej trochę przez tę reformę.,"Resort finansów zestawił dane o kontrolach w pierwszej połowie roku z danymi z pierwszego półrocza 2015 r. Nie tłumaczy, dlaczego akurat z tym okresem.
Kontroli mniej nawet o ponad połowę
- Liczba kontroli wszczynanych w I półroczu 2017 r. spadła o 30 proc. w porównaniu z I półroczem 2015 r. - obwieścił w czasie zeszłotygodniowego forum gospodarczego w Rzeszowie wiceminister finansów Paweł Cybulski.
Cybulski mówił, że najbardziej zmniejszyła się liczba kontroli u mikroprzedsiębiorców.  - Z 23,4 tys. kontroli w I połowie 2015 r. do 10,7 tys. kontroli w analogicznym okresie 2017 r. - stwierdził minister.
Jego zdaniem, mimo mniejszej liczby kontroli, wzrosły uzyskane dzięki nim dodatkowe wpływy - z 418 mln zł w I półroczu 2015 r. do ponad 1 mld zł w I półroczu 2017 r.
Mniej kontroli dzięki KAS?
Minister stwierdził, że mniejsza liczba kontroli i ich lepsze efekty, to w dużej mierze efekt reformy administracji skarbowej. Z początkiem marca ruszyła wielka reforma polskiej skarbówki. Scaliła w jedno urzędy skarbowe, kontrolę skarbową, służbę celną. W ich miejsce powstała Krajowa Administracja Skarbowa. W zamyśle rządu miało to ułatwić obsługę i kontrolę podatników. Poprawić skuteczność tych kontroli. I przyczynić się do poprawy ściągalności podatków.
Dziś rząd twierdzi, że tak właśnie się stało. - Główne obszary działania KAS to ochrona uczciwego biznesu i eliminacja oszustów, którzy łamią zasady działalności gospodarczej. Upraszczamy procedury dla uczciwych przedsiębiorców. Komplikujemy życie przestępcom, bo staramy się ich nieustannie zaskakiwać - mówił w Rzeszowie Paweł Cybulski.
Ekspert: reforma KAS nie sprzyjała kontrolom
O mniejszą liczbę kontroli zapytaliśmy jednego z doradców podatkowych. - Lepsze typowanie do kontroli to tylko jedna z przyczyn mniejszej liczby wszczynanych kontroli - ocenił nasz rozmówca, zastrzegając sobie anonimowość.
Jego zdaniem drugą przyczyną mógł być jednak bałagan związany z wprowadzeniem reformy. - Ministerstwo Finansów wprowadziło ją bez przygotowania, w biegu. Co więcej, wbrew przynajmniej części pracowników administracji skarbowej - mówi ekspert.
Przypomina związaną z reformą karuzelę kadrową. - Czystki kadrowe, przesunięcia pracowników, zawirowania płacowe, wreszcie protesty celników. To nie sprzyjało skupianiu się urzędników na kontrolach. Doradcy podatkowi, widząc co się dzieje, już wtedy prognozowali spadek liczby kontroli - przypomina. 
""To przedsiębiorcy chcieli reformy skarbówki""
Cybulski przekonywał, że konsolidacja służb skarbowych i celnych w ramach KAS była odpowiedzią na oczekiwania polskich przedsiębiorców, którzy żądali większej ochrony ze strony państwa i ułatwień w kontaktach z administracją skarbową.
Mało tego. Zapewnił, że wszystkie urzędy działające w ramach KAS zobligowane są do respektowania zasad, które przewiduje Konstytucja Biznesu (na razie jest projektem) podczas rozpatrywania spraw z udziałem przedsiębiorców, m.in.: domniemania uczciwości przedsiębiorcy, udzielania informacji i przyjaznej interpretacji przepisów.
- Wraz z powstaniem KAS zmieniły się zasady prowadzenia kontroli u podatników, a wprowadzenie nowych rozwiązań pozwoliło na znaczne ich ograniczenie. Reforma administracji skarbowej wyeliminowała prowadzenie kontroli u tego samego podatnika przez różne dotychczasowe organy: urząd skarbowy, urząd celny, urząd kontroli skarbowej. Aktualnie działania kontrolne są ograniczane i realizowane w taki sposób, aby nie utrudniać przedsiębiorcy prowadzenia działalności gospodarczej - przekonywał minister.
Mówił też, że fiskus lepiej typuje dziś podatników do kontroli. Wykorzystuje przy tym dane, których coraz więcej dostaje od podatników. Wykorzystuje też systemy informatyczne.
Liczba kontroli spada od lat. A zapewnienia o lepszym typowaniu podatników do kontroli słyszeliśmy także za czasów rządów PO-PSL.
+++
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"'ocenił nasz rozmówca, zastrzegając sobie anonimowość.""
no jak się bzdury gada i się o tym wie to trzeba anonimowo bo siara-@@@-Jak by ilość kontroli się zwiększyła to zaraz byłyby narzekania ze PIS utrudnia prowadzenie działalności gospodarczej, jak jest mniej kontroli to że to jest związane z bałaganem organizacyjnym.Co by nie zrobić to GW opluje - bo trzeba jątrzyć,dyskredytować itp"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067283,komisje-wyborcze-nowy-dwor-gdanski-2015.html",Komisje wyborcze Nowy Dwór Gdański - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Nowy Dwór Gdański i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Miejski
Wejhera 3
82-100, Nowy Dwór Gdański
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum nr 1
Szkolna 2
82-100, Nowy Dwór Gdański
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 3
Adres: Żuławski Park Historyczny
Kopernika 17
82-100, Nowy Dwór Gdański
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
Mickiewicza 10
82-100, Nowy Dwór Gdański
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 5
Adres: Miejskie Obiekty Sportowe
Warszawska 22
82-100, Nowy Dwór Gdański
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Nr 1
42127 3
82-100, Nowy Dwór Gdański
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 7
Adres: Miejskie Przedszkole Nr 4
Tczewska 6
82-100, Nowy Dwór Gdański
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół nr 2
Warszawska 54
82-100, Nowy Dwór Gdański
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 9
Adres: Zespół Szkolno- Przedszkolny w Marzęcinie
Polna 5
82-100, Marzęcino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 10
Adres: Świetlica Wiejska
45
82-100, Kępki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 11
Adres: Świetlica w Jazowej
32A
82-100, Jazowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkolno- Przedszkolny w Kmiecinie
Żuławska 6
82-100, Kmiecin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa w Lubieszewie, Filia Marynowy
Nowodworska 42
82-100, Marynowy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 14
Adres: Świetlica Wiejska w Lubieszewie
16
82-100, Lubieszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Nowy Dwór Gdański
Numer obwodu: 15
Adres: Szpital
Dworcowa 12
82-100, Nowy Dwór Gdański
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 67
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22918688,lekarz-wojciech-wieczorek-oglosil-ze-nie-obsluguje-pacjentow.html",Lekarz powiesił kartkę na drzwiach swojego gabinetu i zadarł z PiS. Teraz znowu atakuje,"Lekarz Wojciech Wieczorek, który na drzwiach gabinetu wywiesił kartkę ""nie obsługujemy pacjentów z PiS"" tłumaczy, że był to jedynie ""ironiczny żart"". Tymczasem lekarz stracił pracę, ale to nie koniec. Grożą mu kolejne konsekwencje.","""W tym gabinecie nie obsługujemy pacjentów z PiS, ponieważ wyposażenie zostało zakupione z dotacji funduszy WOŚP"". Tak brzmiała treść kartki, której zdjęcie obiegło internet. 
REKLAMA
Lekarz Wojciech Wieczorek się tłumaczy
Treść oświadczenia lekarza zbulwersowała wiele osób. W błyskawicznym tempie sprawą zainteresowała się prokuratora, a Rzecznik Praw Pacjenta Bartłomiej Chmielowiec wszczął postępowanie w sprawie praktyk naruszających zbiorowe prawa pacjentów. Rzecznik podkreśla, że dyskryminowanie pacjentów z uwagi na jakiekolwiek poglądy jest niedopuszczalne.
A co na to sam sprawca zamieszania, lekarz Wojciech Wieczorek? - Miał to być ironiczny, satyryczny żart na temat klauzuli sumienia i hipokryzji w dyskryminacji WOŚP. Ale tego nie są w stanie wszyscy zrozumieć - odpowiedział na swoim profilu na Facebooku Wieczorek. 
Żartu z pewnością nie zrozumiała posłanka PiS Anna Sobecka, która zgłosiła sprawę do prokuratury. Prokuratura sprawdza, czy są podstawy do wszczęcia postępowania - podaje TVN24. Całemu zajściu przygląda się również Komisja Etyki Zawodowej, która może ukarać lekarza.
Wieczorek zapewnia, że nikogo nie dyskryminuje. - Nigdy nikomu nie odmówiłem pomocy lekarskiej - napisał. - Nigdy nie stosowałem, nie stosuję i nie będę stosował segregacji pacjentów według: rasy, płci, wyznania, poglądów politycznych. Zawsze byłem za każdą akcją przynoszącą korzyść dla potrzebujących - wyjaśnił.
""Nie przyjmuje pacjentów z PiS"". Stracił pracę
Jak informowaliśmy już wcześniej na gazeta.pl, lekarz Wojciech Wieczorek po swoim głośnym ""manifeście"" stracił pracę w NZOZ Panaceum w Rumi. Ta zakończyła z nim współpracę w miniony wtorek, ale zapewniła, że 
Jak publicznie oświadczył Wojciech Wieczorek, sam w ostatnich wyborach zagłosował na partię Jarosława Kaczyńskiego. - Teraz znowu stanę się apolityczny. Trochę więcej dystansu do rzeczywistości wokół nas - napisał na Facebooku. Na razie nie jest znana przyszłość Wojciecha Wieczorka w zawodzie. 
WOŚP idzie po rekord! Zebrana kwota przebija zeszłoroczną",Wojciech Wieczorek/Facebook,"Panie doktorze, żarty z PiS-u !? Mogli pana rozstrzelać !-@@@-A po co pisiorom się leczyć? I to jeszcze na sprzęcie od Owsiaka?
Modlitwa powinna wystarczyć.....-@@@-Lekarz może i żartował - pisiory dzieląc naród niczym bolszewicy i rozwalając Polskę nie żartują.-@@@-""Treść oświadczenia lekarza zbulwersowała wiele osób. W błyskawicznym tempie sprawą zainteresowała się prokuratora, a Rzecznik Praw Pacjenta Bartłomiej Chmielowiec wszczął postępowanie w sprawie praktyk naruszających zbiorowe prawa pacjentów. Rzecznik podkreśla, że dyskryminowanie pacjentów z uwagi na jakiekolwiek poglądy jest niedopuszczalne.""
===========================================================================
A ""klauzula sumienia"" pozwalająca na dyskryminowanie każdego kto się katomedykowi nie spodoba, to nie jest dyskryminacja?-@@@-Dziwny to kraj, w którym lekarz nie moźe zażartować z partii rządzącej, a prezydent i poseł bez źadnego trybu mogą łamać konstytucję.-@@@-Idąc w drugą stronę. Dlaczego prokuratura nie zajmie się lekarzami dewotami z tzw. klauzulą sumienia. Skoro nikt ich nie namawia na łamanie obowiązującego prawa, a oni sami odmawiają niektórych procedur medycznych? Odmawiają tym samym odmową leczenia, bądź wypisania recepty, biorąc pod uwagę swoje, a nie pacjenta przekonania i światopogląd.-@@@-Ja tam nie wiem, czy lekarz żartował czy nie. Wiem jedno - Partia nie żartuje. Kto z nią zadziera traci pracę. Jak za PZPR - przecież pamiętam tamte czasy.-@@@-bo wy nie rozumiecie PISlamizmu - to tylko oni mogą wyzywać, bić, łamać prawo

jak ktoś inny cokolwiek napisze (obojętne czy w formie dowcipu czy co można tylko WYJĄĆ z całości i przedstawić jako domniemane łamanie prawa), to od razu donosy na całego, wrzask i publiczne palenie na stosie

tak działa PISlamizm

nie bez powodu używam takiej nazwy

a swoją drogą to od początku zwracam uwagę, ze GDYBY ten lekarz powołał się na klauzulę sumienia (wprost), to NIKT nie śmiałby go ruszyć-@@@-Nie rozumiem dlaczego się czepili tego człowieka. Przecież ma rację że to szczyt pisowskiej obłudy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7250079,PiS_zadba_o_trzezwosc_Polakow__Chce_napisow_ostrzegawczych.html",PiS zadba o trzeźwość Polaków. Chce napisów ostrzegawczych na piwie,"""Alkohol uszkadza płód"", ""Pijany kierowca może być zabójcą"" - umieszczania m.in. takich napisów na butelkach z alkoholem domaga się PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego już po raz drugi forsuje taki projekt w Sejmie. Czy tym razem znajdzie poparcie?","- W wielu krajach świata są takie napisy. Więc dlaczego nie ma ich w Polsce - zauważa Tomasz Latos z PiS, który po raz drugi złożył w Sejmie projekt nowelizujący ustawę o wychowaniu w trzeźwości. - Napisy ostrzegawcze na butelkach alkoholu są potrzebne. Trzeba bowiem dotrzeć do ludzi z informacją, że piwo lub wódka mogą być groźne dla zdrowia. Zwłaszcza dla matek w ciąży - argumentuje.

W czerwcu PiS nie znalazł zrozumienia dla swojego projektu. Odrzucono go już po pierwszym czytaniu. Argumentowano wówczas, że proponowana wielkość napisów, które miałyby być umieszczane na butelkach jest zbyt duża (miały zająć 20 proc. opakowania). PiS projekt poprawił - z najnowszej wersji wynika, że to minister zdrowia w rozporządzeniu będzie decydował o wielkości napisu i jego treści. - Mamy nadzieję, że tym razem znajdziemy poparcie - mówi poseł Latos.

Szulc: Jesteśmy przeciw, bo jest kryzys

Na razie trudno przewidzieć, czy projekt uda się uchwalić. W Platformie trudno o jasne deklaracje na jego temat. Być może jednak zaważy stanowisko rządu, które jest niezmienne. - Jesteśmy przeciwni tym propozycjom - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Jakub Szulc, wiceminister zdrowia. - Jest kryzys, a więc nawet z tego powodu nie powinniśmy powodować wzrostu kosztów działalności firm, które produkują alkohol. A to dla nich byłoby dodatkowe kosztowne obciążenie - wyjaśnia.

Projekt PiS najprawdopodobniej jeszcze w tym miesiącu omówi sejmowa komisja zdrowia.

Zagłosuj! Co jest największym sukcesem, a co największą porażką rządu?",Fot. Filip Klimaszewski / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2963397.html",Czy prezydent Poznania utraci polityczne poparcie PO?,"Platforma Obywatelska wycofa poparcie dla prezydenta Poznania Ryszarda Grobelnego, którego działalnością interesują się prokuratury w Gorzowie i Zielonej Górze","Ryszard Grobelny rządzi Poznaniem już drugą kadencję. W 2002 r. wygrał w wyborach bezpośrednich (65 proc. głosów), w których startował z poparciem PO. Choć nie należy do Platformy, w ostatnich latach jest z nią wyraźnie utożsamiany, co ostatnio zaczęło polityków PO uwierać. Grobelny pojawił się bowiem w centrum sprawy tzw. Kulczykparku, która znalazła swój finał w prokuraturze w Zielonej Górze. Przypomnijmy: pod koniec 2002 r. władze miasta sprzedały 1,5 ha ziemi małżeństwu Janowi i Grażynie Kulczykom za nieco ponad 6 mln zł. Biegli powołani przez prokuraturę ocenili, że do poznańskiego budżetu mogło wpłynąć co najmniej 7,3 mln zł więcej, bo teren w chwili sprzedaży wart był ponad 13 mln zł. Prokuratura w Zielonej Górze będzie przesłuchiwać Grobelnego - na razie nie wiadomo, czy w charakterze świadka, czy podejrzanego.

Grobelny ma też inne kłopoty - związane z rzekomymi nieprawidłowościami przy powstawaniu spółki Kupiec Poznański. Tę sprawę prowadzi Prokuratura Okręgowa w Gorzowie. Jej zdaniem w 1997 r., gdy miasto przystępowało do spółki, Grobelny (wtedy członek zarządu miasta) odpowiadał za zaniżenie wartości wnoszonych przez Poznań gruntów, na czym Poznań miał stracić 1,2 mln zł. W tej sprawie Grobelnemu grozi od roku do dziesięciu lat więzienia.

- W ciągu najbliższych dwóch, trzech tygodni prezydent zostanie poinformowany przez liderów naszej partii o tym, że cofamy mu swoje poparcie - mówi ""Gazecie"" członek zarządu wielkopolskiego PO.

Lider regionalny PO poseł Waldy Dzikowski: - Temat poparcia podejmiemy po wyborach prezydenckich. Nie chcielibyśmy zmarnotrawić wysokiego poparcia udzielonego Platformie w Poznaniu. Pierwszy na pewno dowie się o tym prezydent Grobelny. Jestem zwolennikiem twardych rozmów.

Ryszard Grobelny: - Ta sprawa to jakaś kompletna bzura, nieporozumienie. Ktoś próbuje przypodobać się dziennikarzom...

PO liczy na to, że prezydent sam wyciągnie wioski z sytuacji i zrezygnuje. Wtedy mógłby go zastąpić Waldy Dzikowski lub radny Hubert Świątkowski. Grobelny nie zamierza jednak rezygnować ze stanowiska.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24501398,najpierw-chylka-teraz-tabor-magdalena-cielecka-zagrala-w-kolejnej.html","Najpierw Chyłka, teraz Tabor. Magdalena Cielecka zagrała w kolejnej adaptacji polskiego kryminału","Magdalena Cielecka nie tak dawno temu wystąpiła w serialu ""Chyłka. Zaginięcie"" na podstawie powieści Remigiusza Mroza. Już w tym miesiącu będzie można zobaczyć ją w adaptacji znakomitej powieści kryminalnej ""Ciemno, prawie noc"" Joanny Bator.","Magdalena Cielecka poszerza swoje emploi o kolejną rolę w filmie kryminalnym. Tym razem będzie można ją zobaczyć w roli dziennikarki Alicji Tabor - głównej bohaterki uhonorowanej nagrodą literacką NIKE powieści Joanny Bator ""Ciemno, prawie noc"".
Cielecka w nowym kryminale
Magdalena Cielecka już niejednokrotnie udowodniła, że świetnie odnajduje się w filmach kryminalnych. Tylko w ubiegłym roku zagrała główną rolę w serialu ""Chyłka. Zaginięcie"" na podstawie powieści Remigiusza Mroza. Wcieliła się w postać tytułowej mecenas Joanny Chyłki, już wiadomo, że zobaczymy ją także w drugim sezonie tej produkcji. 
W tym miesiącu widzowie będą mieli okazję zobaczyć ją w adaptacji innej głośnej powieści kryminalnej - ""Ciemno, prawie noc"" autorstwa Joanny Bator. Cielecka zagrała tam dziennikarkę Alicję Tabor, która jedzie do rodzinnego Wałbrzycha napisać reportaż o wstrząsającej serii zaginięć dzieci. 
  Policja wydaje się bezradna w tej sprawie, Tabor zaczyna swoje prywatne śledztwo, by rozwikłać ponurą zagadkę. W tym celu nawiązuje kontakt z rodzinami wszystkich zaginionych dzieci.
W toku sprawy nieoczekiwanie trafia na tropy, które łączą współczesną zbrodnię z wydarzeniami sprzed lat. Przy okazji odkrywa również swoją rodzinną tajemnicę i musi się zmierzyć z traumatycznymi wspomnieniami z własnego dzieciństwa.
Film wyreżyserował Borys Langosz, twórca produkcji takich jak doskonały ""Rewers"", kryminalny film ""Ziarno prawdy"" czy ostatni serial obyczajowy TVN ""Pod powierzchnią"". W obsadzie znaleźli się także Marcin Dorociński, Agata Buzek, Piotr Fronczewski, Dorota Kolak, Dawid Ogrodnik czy Olga Bołądź i Jerzy Trela. Premiera została zaplanowana na 22 marca. 
Książka ""Ciemno, prawie noc"" dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>",Materiały Prasowe,"Ktoś, kto klasyfikuje ""Ciemno, prawie noc"" jako kryminał, nie powinien mieć bliskiego kontaktu ze słowem pisanym. Bo i po co?-@@@-""Człowiek ze Srebra""?-@@@-Co do pana reżysera - o ile ""Rewers"" dało się od biedy oglądać, to ""Ziarno prawdy"" jest okropnym kiczem. Jeśli więc talent twórcy podąża nadal w tym kierunku, nie należy oczekiwać niczego wartego oglądania.-@@@-Cielecka jest różnie odbierana. Jednak jednego można być pewnym. Jest bardzo dobra aktorką. Liczę na prawdziwą ucztę-@@@-Na pewno pójdę, bo lubię Cielecką, a książka jest świetna. Właśnie przedwczoraj skończyłam ją czytać - drugi raz, bo lubię wracać do książek, które mi się podobały.-@@@-Cielecka w roli Chyłki jest słaba, wychodzi sztucznie. Nawet klnie jakoś nieprzekonująco, jakby była grzeczną dziewczynką, która nawet na słowo ""d...a"" się rumieni.-@@@-Panie dziennikarzu...nie Langosz tylko Lankosz. To spora róźnica. A co pani Joanna Bator na to, źe napisała kryminał? Nie zdziwiła się?-@@@-Pamiętam tę książkę. Jedna z moich ulubionych pozycji. A z taką obsadą - to nie może się nie udać!-@@@-Koronny powód, by tego nie obejrzeć."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24419984,kiedys-na-szczycie-listy-najbogatszych-polakow-dzis-jego-dlug.html",Kiedyś na szczycie listy najbogatszych Polaków. Dziś jego dług do kupienia w internecie,"Ryszard Krauze przez długie lata był jednym z najbogatszych polskich biznesmenów. Dziś musi się zmagać z długiem wystawionym na sprzedaż w internecie. Chodzi o 7,6 mln euro.","Na dwóch stronach internetowych pojawiła się bowiem oferta zakupu zobowiązania Ryszarda Krauze, będącego przez lata jednym z najbogatszych polskich przedsiębiorców. Jest on winien, łącznie z odsetkami naliczanymi od roku 2010 7,6 mln euro. To równowartość ok. 32,5 mln zł.
Na stronie czytamy, że dług jest konsekwencją decyzji Trybunału Arbitrażowego w Mediolanie. W 2012 r. wydał on wyrok zasądzający zapłatę przez pana Ryszarda Krzysztofa Krauze odszkodowania za niewykonanie umowy. W 2016 roku wierzyciel uzyskał klauzulę wykonalności wyroku od polskiego sądu. Krauze próbował się bronić wnosząc kasację do Sądu Najwyższego, ten ją jednak odrzucił.
Twórca strony prosi o kontakt nie tylko osoby zainteresowane zakupem długu, ale i innych wysuwających roszczenia wobec biznesmena. 
Czytaj też: 100 najbogatszych Polaków stulecia. Niecodzienny ranking
Ryszard Krauze, znany polski biznesmen, to twórca między innymi Prokomu i Biotonu. Kilka lat temu przestał kierować pierwszą ze spółek. Stał też za Petrolinvestem, który w ostatnich latach ma problemy ze spłatą niektórych zobowiązań i otarł się o bankructwo. Majątek jednego z najbogatszych Polaków był swego czasu szacowany na 4,5 mld zł. 
Problemy Krauzego zaczęły się pogłębiać, gdy do władzy doszedł PiS. Biznesmen był przedmiotem wielu śledztw, w tym dotyczącego posłów Samoobrony, ówczesnego koalicjanta Prawa i Sprawiedliwości. Cień rzucony na Krauzego utrudnił mu działania w Polsce. Jego zagraniczne inwestycje w kilku wypadkach okazały się niewypałem. Dziś z imperium Krauzego zostało już niewiele. ",Fot. Agencja Gazeta,"Polski biznes radzi sobie dobrze tylko w okresie transformacji - kiedy trzeba kogoś znać i można coś za grosze kupić, naprawić i sprzedać. Natomiast jest bezradny jeżeli chodzi o zdobywanie wolnego rynku ...-@@@-Krauze, to takie przeciwieństwo Jarosława Kaczyńskiego. Uważany był za sprawnego biznesmena i mistrza chachmentu biznesowo - poitycznego, Podczas gdy ten drugi uwazany byłza ostatniego nieudacznika i ogólnie skończona pierdołw. A tu proszę, życie pokazało, ze jest zupełnie odwrotnie.-@@@-w Gdyni ma całkiem ładną rezydencję z dużym areałem ziemi, jest z czego obierać WIELKIEGO PŁATNIKA-@@@-Nietykalny ze wszystkimi partiami za pan brat.
Tak naprawdę rekordzista GWP jeśli chodzi o
szybki spadek spółki Wig-u 20. Bioton w około
2 miesiące, może nawet szybciej stracił na wartości
20 razy i po kolejnych miesiącach wart był już 50 razy
mniej i tak do tej pory mniej więcej ląduje. Dodam, że Bioton
to znakomita firma i nigdy ani przez chwilę nie była w kryzysie.
Totalny przekręt a później żadnego dochodzenia wszystko OK
wiadomo kto zarobił.-@@@-Mrozy tęgie, ślizgawica, to i upaść łatwo ...
Ale ""dobry prawnik"", za 40 mln może wszystko.-@@@-jak zwykle na okretke??!! zatrudnial na etacie 250 bylych ubekow... przypadek...?-@@@-Polski biznes przewaznie opiera sie na wykozystaniu kontaktow, oszustwie i cwaniactwie.-@@@-Niewiele zostało, to znaczy ile? ;)-@@@-Co za beznadziejny tekst. Przecież królestwo Krazuego zniszczyła ropa naftowa, a dokładniej nietrafione inwestycje Krauzego. p. Krauze kupił ""roponośne"" pola w Kazachstanie bez ropy, i kolejne jego decyzje tylko pogłębiały kryzys, a on wciąż miał nadzieję na odegranie się na nieistniejącej ropie. Całkiem jak hazardzisa przy ruletce. Dopóki nie spłukał się ze wszystkiego. A skąd takie bogactwo? Z przetargów państwowych, które bardzo często wygrywał ""bezproblemowo"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3072292.html",Prokuratoria od marca,,"Sejm znowelizował w piątek ustawę o Prokuratorii Generalnej, która ma bronić w sądach interesów skarbu państwa (np. w sprawie odszkodowań, których domaga się służba zdrowia oraz byli właściciele niemogący doczekać się reprywatyzacji). Posłowie przyjęli wszystkie rządowe poprawki do ustawy, m.in. prokuratoria nie będzie musiała tworzyć 10 oddziałów w kraju (większość pozwów i tak trafia do Warszawy, rezygnacja z oddziałów to oszczędność 15-20 mln zł rocznie - argumentował rząd), będzie mogła zatrudniać na etacie radców osoby spoza korpusu służby cywilnej (np. urzędników powiatów). Teraz ustawą zajmie się Senat. Prokuratoria ma zacząć pracę w połowie marca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14726984,Dziennikarka_z_Dominikany_zeznawala_ws__ks__Gila_.html","Dziennikarka z Dominikany zeznawała ws. ks. Gila. ""Prawda musi ujrzeć światło dzienne""","Alicja Ortega, dziennikarka telewizji Noticias SIN z Dominikany, przez trzy godziny zeznawała w warszawskiej prokuraturze ws. ks. Wojciecha Gila, podejrzewanego o wykorzystywanie seksualne nieletnich. Prokuratura nie ujawniła treści jej zeznań. - Prawda musi ujrzeć światło dzienne. On [ks. Gil - red.] będzie osądzony, taką mamy nadzieję - powiedziała dziennikarka po przesłuchaniu.","Ortega zaznaczyła po wyjściu z prokuratury, że wierzy w dowody przeciwko ks. Gilowi i w wersję przedstawianą przez jego ofiary. - Dlaczego 13-latek albo 15-latek miałby wymyślać takie rzeczy? Oni byli tym wszystkim bardzo zawstydzeni, nie chcieli tego ujawniać - tłumaczyła dziennikarzom, odnosząc się do ostatniego wywiadu, jakiego udzielił duchowny. Ks. Gil sugerował w rozmowie z TVP Info, że oskarżenia i dowody w jego sprawie sfabrykowali ludzie, którym nie podobało się to, co robił na Dominikanie.

Dziennikarka przyznała, że sama chciała przeprowadzić wywiad z duchownym, jednak ten odmówił. I zaznaczyła: - Prawda musi ujrzeć światło dzienne. On [ks. Gil - red.] będzie osądzony, taką mamy nadzieję. Może nie przez ludzkie prawo, ale przez boskie na pewno. To jest bardzo smutna sprawa, smutna dla Kościoła, dla świata.

Cenne dowody dla prokuratorów

Jak podaje TVP Info, dziennikarka posiada filmy, które mogą się okazać cenne dla polskich prokuratorów. Zdobyła je podczas dziennikarskiego śledztwa; twierdzi, że zostały nagrane w biurze księdza Wojciecha Gila.

- Polska prokuratura poprosiła o spotkanie ze mną, odpowiem na wszelkie pytania, ale nie jestem w żaden sposób świadkiem w tej sprawie, wiem tylko to, co relacjonowaliśmy, znam zeznania tych dzieci, ale nie znam księdza Gila, wcześniej nigdy o nim nie słyszałam - mówiła przed przesłuchaniem dziennikarka.

Szokujące zdjęcia na komputerze księdza

Według dziennikarki telewizji Noticias SIN na komputerze księdza znaleziono 86 tys. zdjęć i filmów, a wśród nich fotografie przedstawiające sceny seksu z dziećmi, które odbywały się w jego pokoju. Ortega zaznaczyła jednak, że nie wszystkie zdjęcia, jakie znajdowały się w komputerze księdza, były z udziałem dzieci. Dodała, że miała okazję zobaczyć część z nich. - Także te, które przedstawiają dzieci uprawiające seks oralny. Dzieci, które całują się z innymi dziećmi, czy dorosłych penetrujących dzieci - powiedziała w wywiadzie dla TVN.

Pytana, czy na zdjęciach widziała księdza Gila, odparła, że ""nie widać, czy to on, ale jest cała seria zdjęć, które zostały wykonane w jego pokoju; z dzieckiem przebranym za rzymskiego gladiatora, z innym dzieckiem w sukience - mówiła. Dodała, iż na zdjęciach można rozpoznać pokój Gila.

Ortega: Nie wierzę w tłumaczenia ks. Gila

Pytana, czy wierzy dzieciom, które obciążyły księdza zeznaniami dotyczącymi molestowania, Ortega odpowiedziała, że nie widzi motywu, aby mogły kłamać. - Nie rozumiem, jaka mogłaby być motywacja dziecka, które mogłoby wymyślić taką historię (...), jaki motyw mogłoby mieć dziecko, aby opowiadać takie rzeczy - mówiła.

Ortega mówiła też, że nie wierzy w słowa księdza Gila, iż dowody przeciwko niemu zostały sfabrykowane. - On się tłumaczy, że wdrażał program antynarkotykowy i niektórzy nie byli z tego powodu zadowoleni. Przed skandalem nikt nie znał ojca Wojciecha; Juncalito (gdzie mieszkał ks. Gil - red.) to mała miejscowość i nie słynie z handlu narkotykami. Nikt go nie zapamiętał jako aktywisty antynarkotykowego, był zupełnie nieznany, aż do dzisiaj, kiedy stał się sławny w związku z oskarżeniami - powiedziała.

Nie ma wniosku o ściganie księdza

Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi od końca września śledztwo w sprawie podejrzenia seksualnego wykorzystywania dzieci przez dwóch polskich duchownych - michalitę ks. Wojciecha Gila i abpa Józefa Wesołowskiego. Toczy się ono w kierunku przestępstwa pedofilii, za co w Polsce grozi do 12 lat więzienia. Drugim wątkiem postępowania jest przestępstwo utrwalania treści pornograficznych z dziećmi (zagrożone pozbawieniem wolności do 10 lat).

Dominikana zwróciła się z prośbą do Interpolu o pomoc w poszukiwaniu ks. Gila. Polska policja ustaliła, że ksiądz przebywa w rodzinnej miejscowości koło Krakowa. Nie został zatrzymany, bo nie ma na razie wniosku Dominikany o jego ściganie.

Ks. Gil w piątek w wywiadzie dla TVP Info zaprzeczał, że dopuścił się molestowania dzieci. Sugerował, że oskarżenia i dowody w jego sprawie sfabrykowali ludzie, którym nie podobało się to, co robił na Dominikanie i nie chcieli, by tam wracał.

Chcesz na bieżąco otrzymywać najważniejsze informacje? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. TVP Info,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4508774.html",Kościół online w portalu GodTube.com,"- GodTube wykorzystuje technologię internetu, by łączyć chrześcijan w celu zachęcania ich do czytania i wgłębiania się w Ewangelię na całym świecie - czytamy w misyjnym przesłaniu na stronie GodTube.com.","Serwis skupia ludzi poszukujących Boga w internecie. GodTube jest wzorowane na YouTube, lecz zajmuje się wyłącznie tematyką religijną. Współpracuje z MyChurch, chrześcijańskim portalem społecznościowym, będącym klonem MySpace. W GodTube znajduje się ok. 800 tys. godzin materiałów wideo, zamieszczonych przez użytkowników.

Serwis wideo wystartował w styczniu 2007 roku, z inicjatywy Chrisa Wyatta, studenta uczelni teologicznej z Dallas. Każdego miesiąca przyciąga miliony internautów. Według danych GodTube, w sierpniu odwiedziło portal ok. 3 mln osób, w według prognoz ta liczba się podwoi.

- Jak podaje comScore, GodTube w sierpniu był najszybciej rozwijającym się amerykańskim serwisem- podaje portal MediaRun.pl.

Celem serwisu jest propagowanie wiary w internecie.

Portal ma wiele kategorii (kanałów), podzielonych zarówno ze względu na religię (np. metodyści, baptyści, katolicy), jak również na kraje. Są serwisy w języku m.in. hiszpańskim, portugalskim włoskim, niemieckim i chińskim. Ciekawy jest np. kanał ""Christian Music"", gdzie można posłuchać czarnego, zaangażowanego religijnie hip-hopu.

Portal nie zawiera treści nieodpowiednich i niebezpiecznych dla dzieci i młodzieży, ponieważ wideoklipy są sprawdzane przez pracownika serwisu. Można tam znaleźć np. utwory rapera Lecrae, który w kawałku ""Jesus Muzik"" nie przeklina, nie śpiewa o agresji i przemocy, za to promuje wiarę i pokój.

Polak oglądający materiały wideo na stronie GodTube.com może być zaskoczony podejściem Amerykanów do religii. W serwisie znajdują bowiem specyficzne transmisje ze zgromadzeń wiernych, religijne talk-show, a także dyskusje między różnymi odłamami Kościoła.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066715,komisje-wyborcze-zyrardow-2015.html",Komisje wyborcze Żyrardów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Żyrardów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 1
Adres: Osiedlowy Dom Kultury
ul. Ks. Ottona Wittenberga 5
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 2
Adres: Miejskie Przedszkole nr 6 im. Krasnala Hałabały
ul. Szarych Szeregów 5
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 3
Adres: Hala Sportowa
ul. Fryderyka Chopina 1
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Publicznych nr 7
ul. Franklina Roosevelta 2
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Nr 2
ul. Legionów Polskich 54/56
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Publicznych nr 4
ul. Radziwiłłowska 16
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 7
Adres: Miejski Ogród Jordanowski
ul. Władysława Reymonta 13
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 8
Adres: Miejskie Przedszkole nr 9
Plac Jana Pawła II nr 6
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 9
Adres: Zespół Szkół Publicznych Nr 2
ul. Gabriela Narutowicza 35
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół Społecznych STO
ul. Armii Krajowej 3
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 11
Adres: Miejskie Przedszkole Nr 5
ul. Leszno 19
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 12
Adres: Miejskie Przedszkole Nr 2
ul. Parkingowa 32
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 13
Adres: Miejskie Przedszkole Nr 8
ul. Marii Nietrzebki 6
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 14
Adres: Klub Osiedlowy Koliber
ul. Filipa de Girarda 12
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 15
Adres: Liceum Ogólnokształcące im. Stefana Żeromskiego
ul. Janiny Jadwigi Kacperskiej 6A
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 16
Adres: ""AquaŻyrardów""
ul. Stefana Jodłowskiego 25/27
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 17
Adres: Zespół Szkół Publicznych Nr 6
ul. Józefa Mireckiego 56
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 18
Adres: Specjalny Ośrodek Szkolno Wychowawczy
ul. Środkowa 36
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 19
Adres: Młodzieżowy Dom Kultury
ul. Stanisława Moniuszki 15
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 20
Adres: Zespół Szkół Nr 1
ul. Bohaterów Warszawy 4
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 21
Adres: Ruukki Polska
ul. Jaktorowska 13
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 22
Adres: Centrum Zdrowia Mazowsza Zachodniego Sp. z o.o.
ul. Bolesława Limanowskiego 30
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 23
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul. Gen. Stanisława Sosabowskiego 23
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Żyrardów
Numer obwodu: 24
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul. Bolesława Limanowskiego 32b
96-300, Żyrardów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22614643,volkswagen-stanie-przed-polskim-sadem-polacy-chca-100-milionow.html",Volkswagen stanie przed polskim sądem. Polacy chcą 100 milionów złotych za Dieselgate,"Polscy konsumenci złożyli pozew zbiorowy, ale nie mają wygórowanych żądań wobec Volkswagena. Chcą jedynie po 30 tysięcy złotych na osobę (w sumie pozew opiewa na 100 mln zł) za to, że koncern fałszował wyniki emisji zanieczyszczeń aut.","Już 13 listopada w Sądzie Okręgowym w Warszawie ma rozpocząć się pierwsza rozprawa w sprawie pozwu zbiorowego, który złożyli właściciele aut marki Volkswagen we współpracy ze Stowarzyszeniem Osób Poszkodowanych Przez Spółki Grupy Volkswagen AG. Pozew dotyczy samochodów z wadliwymi silnikami, które fałszują poziom emisji zanieczyszczeń przy pomiarach.
Warszawski proces będzie więc kolejną odsłoną Dieselgate, która sprawia VW problemy od paru lat. Przypomnijmy, że dwa lata temu okazało się, że od 2008 roku na rynek trafiło 11 milionów aut z silnikami diesla nie spełniającymi norm emisji zanieczyszczeń. W samej Polsce było to ćwierć miliona pojazdów. W celu ukrycia faktu, że silniki emitują więcej zanieczyszczeń niż powinny, koncern stosował specjalne oprogramowanie fałszujące wyniki pomiarów – samochody wykrywały czy znajdują się w trybie testowym i dostosowywały pracę silnika tak, by emitować podczas testów mniej zanieczyszczeń.
Volkswagen i problemy poserwisowe
W Polsce Volkswagen miał przeprowadzić akcję serwisową polegającą na wymianie oprogramowania. Jednak właściciele pojazdów marek należących do VW (Seat, Skoda, Audi, Porsche oraz Volkswagen) skarżą, się na powolny przebieg akcji oraz problemy poserwisowe. Dlatego też niektórzy poszkodowani przez Dieselgate przystąpili do pozwu zbiorowego.
Polscy klienci Volkswagena mają umiarkowane żądania. Domagają się od koncernu łącznie 100 milionów złotych (ok. 30 tysięcy na jednego) w ramach rekompensaty za powstałe szkody – na przykład obniżenie wartości pojazdu przy jego ewentualnej odsprzedaży. W USA, jak twierdzi Bankier.pl Volkswagen AG wypłaciło już 20 miliardów dolarów w podobnej sprawie. Faktycznie więc, Polacy mają skromne oczekiwania wobec niemieckiego koncernu.
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",,"a ile chce Gosiewska?-@@@-Czemu tak tanio? Poproście o całą partię trujących diesli w rozliczeniu. Najlepiej od razu z wyciętymi filtrami cząstek...-@@@-Znamienne że Polakom nie przeszkadza, że samochody trują. Chcemy tylko trochę kaski.-@@@-A kto im cofnie homologacje? Dopuszczenie do ruchu tylu trucicieli to jedna z przyczyn smogu w Polsce.-@@@-a co za różnica na czym jeździmy , aby tanio !-@@@-Cos sie Polakom pomerdalo - mysla, ze tu Ameryka.-@@@-Dajcie na msze, goraco pomodlcie, to napewno pomoze.-@@@-Dlaczego po 30k tylko dla właścicieli. Właściciele najmniej na tym stracili, bo i tak dymek zostaje za autem. Po 30k powinni dostać wszyscy mieszkańcy dużych miast, 20k przedmieści i 10k wsi.-@@@-Teraz wiem czemu Antoni jeździ VW Passatem - chce wyciągnąć kasę od Niemców ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20485206,uroczystosci-przed-grobem-nieznanego-zolnierza-gronkiewicz-waltz.html",Powstanie Warszawskie. Gronkiewicz-Waltz : 1 sierpnia to najboleśniejsze święto,"• Przed Grobem Nieznanego Żołnierza odbyła się uroczysta zmiana warty
• Z okazji rocznicy Powstania Warszawskiego mówiła Gronkiewicz-Waltz
• Prezydent Warszawy mówiła o ""najboleśniejszym święcie"" 1 sierpnia","- To już 72 lata od tamtego dnia, kiedy heroiczny, bohaterski zryw był kulminacją pięcioletniej konspiracyjnej walki polskiego Państwa Podziemnego. Był też ostateczną i największa bitwą o wolną Polskę, o Polskę niezawisłą - mówiła prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz.
REKLAMA
Zwracając się do powstańców, podkreślała, że stanęli do nierównej walki o swoje miasto, o prawo do godnego życia, prawo do własnej samorządności. ""Warszawa po raz kolejny potrzebowała swoich najlepszych synów, a wy, młodzi chłopcy i dziewczęta, odpowiedzieliście na te wezwanie. 63 dni bohaterskich zmagań o każdą dzielnicę, o każdą ulicę, o każdy budynek wymagało największej ofiary - mówiła.
""Wspominamy wydarzenia, które zmieniły Warszawę i jej mieszkańców""
Zaznaczyła, że 1 sierpnia - rocznica wybuchu powstania warszawskiego - to święto miasta, ale - jak mówiła - ""najboleśniejsze święto"".
- Wspominamy bowiem wydarzenia, które zmieniły Warszawę, jej mieszkańców, zmieniły też i ukształtowały najnowszą historię, stały się symbolem pozwalającym przetrwać przyszłe i trudne czasy - powiedziała.
""Powstanie było  bitwą o prawo do wolności""
Podczas uroczystości na pl. Piłsudskiego odczytano odezwę wzywającą do udziału w upamiętnianiu rocznicy wybuchu powstania warszawskie.
""72 lata temu żołnierze walecznej Armii Krajowej, ofiarnie wspierani przez mieszkańców stolicy stanęli do powstańczego boju z Niemcami. Powstanie warszawskie było bitwą o wolną i suwerenną Rzeczpospolitą, bitwą o prawo do wolności, której obrona jest obowiązkiem każdego obywatela. Przez 63 dni krwi i chwały powstańcy oraz mieszkańcy Warszawy z godnością i honorem stawiali czoła przeważającym siłom niemieckim"" - głosi odezwa.
Powstanie miało potrwać kilka dni, trwało ponad dwa miesiące
Powstanie warszawskie było największą akcją zbrojną podziemia w okupowanej przez Niemców Europie. Planowane na kilka dni, trwało ponad dwa miesiące. Jego militarnym celem było wyzwolenie stolicy spod brutalnej niemieckiej okupacji.
1 sierpnia 1944 roku do walki w stolicy przystąpiło ok. 40-50 tys. powstańców. Jednak zaledwie co czwarty z nich liczyć mógł na to, że rozpocznie ją z bronią w ręku.
Powstanie, planowane na kilka dni, trwało ponad dwa miesiące. W czasie walk w Warszawie zginęło ok. 18 tys. powstańców, a 25 tys. zostało rannych. Straty wśród ludności cywilnej były ogromne i wynosiły ok. 180 tys. zabitych. Pozostałych przy życiu mieszkańców Warszawy, ok. 500 tys., wypędzono z miasta, które po powstaniu zostało niemal całkowicie spalone i zburzone. Specjalne oddziały niemieckie, używając dynamitu i ciężkiego sprzętu, jeszcze przez ponad trzy miesiące metodycznie niszczyły resztki ocalałej zabudowy.",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"1 Sierpnia to nie swieto.
1 Sierpnia to rocznica . Rocznica zbiorowego samobojstwa i braku odpowiedzialnosci za zycie innych. 1 Sierpnia to rocznica pogrzebania zdrowego rozsadku dla realizacji politycznego zaslepienia.
1 Sierpnia nie powinno sie obchodzic jako rocznice chwaly (!) a tym bardziej jako swieto. 1 Sierpnia to powinien byc dzien zaloby narodowej. Aby podkreslic tragedie tamtych chwil.-@@@-to rocznica tragedii - miasta i kwiatu polskiej młodzieży
nie powinno si e tam wpuszczać polityków - to oni podjęli bledną,. przestępczą decyzje i powinni za to stanc przed sadem
to powinien byc apel wspomnień o zabitych miszkancach Warszawy i Powstańcach - i tyle
reszta jest parszywa polityka - i oni sobie wycierają twarz dla swoich przyciemnych celow
niegodne - pamięci tych młodych ludzi ktozy zginali i tych tysięcy niewinnych ludzi
wykorzystywanie tego dla celwo politycznych jest trudna do opisania Hanba-@@@-Staraniem Lecha Kaczyńskiego powstało to wspaniałe muzeum,poświęcone tym młodym bohaterom i tym rzeszom bezimiennym cywilnych ofiarom tego bezsensownego zrywu. Chylmy czoła przed tymi bohaterami.Ale z tych co rzucili ludzi na śmierć nie powinniśmy robić bohaterów.Politycy dobrze wiedzieli że Polska będzie pod Radziecką okupacją i żadne powstanie nie pomoże.-@@@-Czemu jako naród świętujemy PRZEGRANE bitwy ?-@@@-Mamy najlepsze granice i ksztalt Polski, dostep do morza ok. 1000 km(sic!!) w calej naszej historii! Te granice wytyczyl nam Stalin, tylko glupi i wariaci nie chca tego widziec!-@@@-A może Warszawiacy sami zniszczyli i podpalili sobie miasto bo palili bo piwnicach papierosy. Niema gdzieś jakiegoś wybitnego Żyda lub Niemca albo sowieta żeby dociec i napisać jakieś genialne dzieło o powstaniu Warszawskim że winni zniszczeń są Warszawiacy za co dostanie literacką nagrodę nobla i pójdzie po czerwonym dywanie i nie da się nikomu z niego zepchnąć.
Z poważaniem-@@@-"" 63 dni bohaterskich zmagań o każdą dzielnicę, o każdą ulicę, o każdy budynek wymagało największej ofiary - mówiła.""
===========================================================
""...o każdy budynek wymagało największej ofiary - mówiła."". Czy równiż o budynek, który zajegbał mąż pani HG-W?-@@@-Jestem zbulwersowany tym, że ""wybiórcza"" nie podkreśliła Bohaterstwa iroli Pana Prezydenta Lecha KaczyńskiegoJaką odegrał w walkach na barykadach Powstania.
To najlepszy dowód jakim szmatławcen jest Wybiórcza.
Chwalmy Pana!!!-@@@-Polacy wciąż nie rozumieją, jak wielką stratą była dla Polski i świata katastrofa smoleńska i strata największego prezydenta wszechczasów i wszechświata i pogromcy Putina,
Rozbiory, 120 lat niewoli, dwie wojny światowe, 45 lat komunizmu to wszystko mały Pikuś w porównaniu z ogromem straty w katastrofie a raczej w zamachu smoleńskim.
Powstańcy warszawscy powinni być dumni, że pozwala im się włączyć w uroczystość upamiętnienie tej tragedii wszechczasów.
Chwalmy Pana!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24921964,klimatyczna-ignorancja-czyli-co-polscy-politycy-mowia-o-globalnym.html","Klimatyczna ignorancja, czyli co polscy politycy mówią o globalnym ociepleniu","- Ja nie wiem, na ile w rzeczywistości człowiek przyczynia się do zmian klimatycznych - mówił w styczniu 2019 roku Andrzej Duda. I chociaż mogłoby się wydawać, że politycy wysokiego szczebla powinni zdawać sobie sprawę z palących problemów globalnych, nasz prezydent nie jest w swojej niewiedzy osamotniony.","Posłuchaliśmy, co do powiedzenia na tematy ekologiczne mają byli i obecni parlamentarzyści.
Klimatyczna ignorancja? To mało powiedziane. Przekonajcie się sami.
REKLAMA",NOW/Kancelaria Prezydenta,"O klimacie mają takie samo pojęcie, tak jak i o naszej konstytucji. Według nich nadchodząca zamiana klimatu jest wymysłem lewaków i LGBT, więc ten problem nie będzie dotyczył ludzi PiS-u.-@@@-Kołtuneria głosuje na kołtunerię i obie strony tego dealu są z tego bardzo dumne i szczęśliwe.-@@@-Adrian jak coś palnie to niczym łysy głową o beton.-@@@-Dla Szyszki las jest źródłem odnawialnym, bo można przecież posadzić jeszcze raz, to o czym my mówimy? Durnie, nieuki, prostaki tak mają.-@@@-na calym Swiecie globalne ocieplenie ale w Polsce to jest lokalne OCIPIENIE rzadzacych-@@@-To samo z kulista ziemia, wielka bzdura. Pacze teraz i 14 pietra mojego bloku i jest wszedzie plasko. A szwagier jak lecial samolotem do Ladynu tez mi to powiedzial ze jest plasko.-@@@-Pan Duda ustawicznie się uczy, tylko czego? Już wiem, kłamać w żywe oczy !-@@@-We wszystkich dyskusjach dot. zmian klimatu pis miał zawsze jedno stanowisko - więcej ruskiego węgla. Przerażająca mentalność.-@@@-dla palantow okupujacych klimatyzowane ławy,fotele,sofy,siedziska,dupska...nie robi roznicy,czy ich pierdy sa toksyczne dla klimatu,czy nie....to nie dotyka ich jestestwa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,4592189.html",Subiektywny przegląd kandydatów,"Dziennikarze lokalnych oddziałów ""Gazety Wyborczej"" spośród tysięcy kandydatów do Sejmu i Senatu postanowili przybliżyć czytelnikom sylwetki niektórych z nich. Dziennikarze m.in. na podstawie osiągnięć kandydatów (bądź ich braku) radzą lub odradzają głosowanie na poszczególne nazwiska. Zobacz, na kogo spośród osób startujących z twojego okręgu, warto oddać głos.","Warszawa

Subiektywny i wybiórczy przegląd kandydatów do Sejmu i Senatu w okręgu warszawskim i podwarszawskim. Więcej

Białystok

Liderzy zachęcają do głosowania na swoich kandydatów. Więcej

Bydgoszcz

Najlepsze i najbardziej wątpliwe kandydatury Więcej

Częstochowa

Kandydaci do Sejmu i i Senatu

Katowice

Na kogo warto głosować, na kogo nie na Śląsku, w Zagłębiu i na Podbeskidziu Więcej

Kielce

Przegląd najpoważniejszych kandydujących polityków oraz kandydatów, którzy politykami nie są

Kraków

Sylwetki najbardziej charakterystycznych kandydatów Więcej

Lublin

Sylwetki liderów list wyborczych Więcej

Łódź

Sylwetki liderów list wyborczych. Więcej

Olsztyn

Subiektywny przegląd kandydatów znanych i mniej znanych. Więcej",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17661571,Zmiana_czasu_w_najblizszy_weekend__To_sie_nie_oplaca_.html",Zmiana czasu w najbliższy weekend. To się nie opłaca. Nikomu,"Zmiana czasu miała służyć oszczędności energii na oświetleniu. Ale eksperci mówią, że zmiana czasu straciła rację bytu i niepotrzebnie utrudnia nam życie. Grozi chorobami serca, powoduje zaburzenia snu i problemy z koncentracją. W Polsce blokuje na godzinę ruch pociągów. A w dzisiejszym świecie oszczędności energii z niej są znikome - mówi ekspert od energii.","""Dziś w nocy śpimy krócej"" - mówią nam co roku media w ostatnią niedzielę marca. Chwila konsternacji - to przesuwam ten zegarek do przodu czy do tyłu? Teraz, wiosną, do przodu. Po problemie? Skądże znowu. Zmiana czasu nie dość, że uciążliwa, bo zanim człowiek niczym robot przyzwyczai się (a co gorsza, przyzwyczai na przykład małe dziecko) do nowych godzin wstawania i chodzenia spać, mija kilka dni, czasem ponad tydzień.

Zmiana czasu przestała się opłacać

Co z tego mamy? Może oszczędność energii na oświetleniu, któremu zmiana czasu w założeniu miała służyć? Już nie, bo świat się zmienił i zmiana czasu straciła rację bytu.

- Zarówno na poziomie poszczególnych gospodarstw domowych, jak i na poziomie całej gospodarki ta niby-oszczędność jest tak mała, że właściwie jej nie widać - mówi portalowi Gazeta.pl Marian Kilen, dyrektor do spraw obrotu energią skandynawskiego koncernu energetycznego Fortum. - Jeżeli weźmiemy pod uwagę ilość energii zużywanej do oświetlenia, to jest w całym bilansie śladowa. Do tego dochodzą nowe sposoby oszczędzania energii i pozyskiwanie jej z oszczędnych źródeł.

Zamiast oszczędzać energię, zużywamy jej więcej

Co więcej, część naukowców uważa, że zmieniając czas np. z zimowego na letni, w rzeczywistości nie tyle zmniejszamy, co zwiększamy zużycie energii. Do takich wniosków doszli już dwa lata temu uczeni z Uniwersytetu Kalifornijskiego. Po trzyletnich badaniach odczytów zużycia energii z ponad 7 mln gospodarstw domowych w amerykańskim stanie Indiana okazało się, że zużycie energii elektrycznej po wprowadzeniu zmiany czasu wzrosło, ponieważ oszczędności na oświetleniu były niższe od wygenerowanych wyższych kosztów m.in. ogrzewania i klimatyzacji.

Podobnie jest w Polsce. - W zeszłym roku sprawdziliśmy, co się dzieje z zapotrzebowaniem na energię w całym systemie energetycznym w kraju - mówi nam dyr. Kilen. - Różnica jest przez pierwsze dwie, trzy doby, może koło tygodnia. Potem wszystko się zaciera - dodaje.

Dyrektor Kilen potwierdza, że w długofalowej perspektywie ekonomicznej, jeśli chodzi o zarządzanie energią, zmiana czasu ma o wiele mniejsze znaczenie niż jeszcze kilkadziesiąt lat temu. Podobnie ma się to z perspektywy całego przedsiębiorstwa energetycznego. - Różnice wynikające z tego, że ta zmiana czasu jest albo jej nie ma, są niewielkie i mało znaczące - podkreśla.

Zmiana czasu: jak z nią było

Kiedy 30 kwietnia 1916 r. Niemcy jako pierwsi na świecie przestawili czas o godzinę do przodu, argument ekonomiczny w targanym wojną kraju był istotny. Poza tym głównym źródłem zużycia energii było wówczas miejskie oświetlenie uliczne.

- Dziś mamy do czynienia z innymi czynnikami, dużo bardziej energochłonnymi. To na przykład transport, biura, a w każdym domu lodówki i inne urządzenia, które działają cały czas, niezależnie od tego, która jest godzina - wylicza dyr. Kilen. - Ta godzina różnicy i to, czy zmrok zapada o 13 czy o 14 nie ma znaczenia, kiedy robimy pranie czy prasujemy koszule - tłumaczy.

Ale w pierwszej połowie XX w. pomysł chwycił w niemal całej wysoko rozwiniętej części świata. Do dziś zmiana czasu obowiązuje w około 70 krajach świata, w tym w całej Europie - z wyjątkiem Islandii - a także m.in. w USA, Kanadzie, Meksyku, Australii i Nowej Zelandii. Wyjątki to Japonia i Rosja, gdzie w 2011 r. ówczesny prezydent Dmitrij Miedwiediew stwierdził, że ""konieczność przystosowania się do nowego czasu wiąże się ze stresem i chorobami"" - i zmianę czasu zniósł. W tym samym roku zrobił to też Egipt, po tym, jak ministerstwo ds. elektryczności i energii przedstawiło rządowi raport, z którego wynikało, że zmiana czasu nie przyczynia się do oszczędności energii.

Zmiana czasu w III RP jak za Gierka

W Polsce długo nie mogliśmy się zdecydować, czy wprowadzić zmianę czasu. Obowiązywała w XX-leciu międzywojennym. Komunistyczne władze PRL przywróciły ją w latach 1946-1949, potem w latach 1957-1964, a w 1977 roku ekipa Gierka wprowadziła ją na stałe. Obecnie reguluje ją rozporządzenie prezesa Rady Ministrów z 5 stycznia 2012 roku w sprawie wprowadzenia i odwołania czasu letniego środkowoeuropejskiego w latach 2012-2016.

Skutki? Miliony niewyspanych ludzi, spóźnienia na pociągi, samoloty czy do pracy. Właśnie - wiecie może, która jest godzina? A według którego czasu? To co, przestawiamy zegarki czy mamy tego dość? Taka ta nasza zmiana czasu.",Ebowalker/CC,"Najwyższa pora żeby wreszcie skończyć z tym cyrkiem , co pół roku więcej zamieszania niż pożytku-@@@-Te zmiany przynoszą więcej strat niż korzyści , pora się z tym cyrkiem pożegnać-@@@-Obecnie ludzie wstają później, do pracy jadą na 8-9, a nie na 6, pracują (w domu) często do godz. 22, jeśli nie później - cały rok winien obowiązywać czas przesunięty o 1 godzinę względem słonecznego (""letni""). Ja osobiście w czasie ""zimowym"" czuję się źle - w grudniu/styczniu brak mi dnia po południu - myślę, że wiele osób. szczególnie pracujących nie na godziny, ale na wykonanie określonego zadania (""dzieła"") - czyli samodzielnie regulujących swój czas pracy - zgodzi się ze mną.-@@@-A nie można ot, tak po prostu nie zmienić? Po prostu nic nie ogłosić. Zero kosztów.-@@@-kuźwa słyszę to od lat-zmiana czasu nie ma sensu....podatki powinny być niższe, zus to złodziejska organizacja i trzeba ten system uzdrowić i jeszcze wiele innych rzeczy, które powinny być a ich nie ma i co - gooooowno!!!!! a tych wszystkich zakłamanych pasożytów od kłamczyńskiego począwszy - rzygam jak patrzę!!!!!-@@@-Najbardziej niezniszczalna jest kompletna głupota.-@@@-""""Dziś w nocy śpimy krócej"" - mówią nam co roku media w ostatnią niedzielę marca. ""
Jakie media mówią o tym w ostatnią niedzielę marca? W niedzielę, to trochę późno o tym mówić :)-@@@-Zostawcie czas letni przez cały rok !!!-@@@-A ja lubię w wakacje mieć godzinę dłużej jasność za oknem :) co mi o świcie o 3 w nocy - wtedy śpię:)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,19774974,jak-odzyskano-prawa-do-house-of-cards-i-5-innych-rzeczy-ktorych.html",Jak odzyskano prawa do House of Cards i 5 innych rzeczy których nie wiecie o Netfliksie w Polsce,"""Przyjechaliśmy do Warszawy sprawdzić, jak Polacy odbierają nasz serwis"" - mówił mi dziś Joris Evers z Netfliksa. A przy okazji zdradził kilka informacji o tym, jak Netflix sobie u nas radzi.","1. Ile osób w Polsce płaci za dostęp do Netfliksa?
Niestety, Netflix nie podaje dokładnych danych. Nie wiemy więc, ile kont zostało założonych w Polsce. Wiemy za to, że niemal 50% osób które skorzystało z darmowego dostępu do serwisu w trakcie pierwszego miesiąca korzystania stało się teraz płacącymi klientami. 
2. Dlaczego polskich napisów i lektorów jest tak mało?
W ciągu dwóch miesięcy dostępności Netfliksa w Polsce napisy i/lub lektora dodano do ok. 10% treści. To dalej mało. Joris Evers, odpowiedzialny za komunikację z mediami w naszym regionie mówił mi, że Netflix nie ma własnych tłumaczy. Polskie napisy są kupowane od podwykonawców tłumaczących treści np. dla stacji telewizyjnych.
3. Jak to się stało, że House of Cards jednak jest dostępne w zasobach polskiego Netfliksa?
Prawa do House of Cards w Polsce należały do NC+. Dlatego serial nie znalazł się na początku w ofercie serwisu. Ale razem z debiutem czwartego sezonu w Netfliksie możemy oglądać wszystkie odcinki. Evers tłumaczył:
- House of Cards i Orange is the New Black to dwie nasze pierwsze własne produkcje. Pierwsze sezony wypuściliśmy mniej więcej 3 lata temu, a o ich produkcji zdecydowaliśmy pod koniec 2011 albo na początku 2012 roku. Wówczas byliśmy obecni zaledwie na kilku rynkach świata, więc gdybyśmy kupili globalne prawa do wykorzystania tych seriali, to byłoby to dla nas bardzo kosztowne. Nie jesteśmy właścicielami seriali - właścicielami są firmy które je wyprodukowały. I właśnie te firmy sprzedawały prawa w krajach, w których Netfliksa nie było. Ale gdy staliśmy się dostępni na całym świecie zdaliśmy sobie sprawę, że ludzie z tych 130 krajów mogli o nas słyszeć, bo słyszeli o House of Cards albo Orange is the New Black. Zaczęliśmy więc sprawdzać, jak możemy odzyskać prawa do tych seriali. Negocjowaliśmy więc z ich właścicielami tak długo, aż znów trafiły w nasze ręce.
4. Kto będzie szefem polskiego Netfliksa?
Nikt. A raczej - nie będzie specjalnego stanowiska kierowniczego poświęconego naszemu krajowi. Wynika to z założeń firmy - Netflix w żadnym kraju nie ma lokalnego managera. Trwa poszukiwanie osoby odpowiedzialnej za region EMEA (tu znajdziecie ogłoszenie o pracę). 
5. To skąd będzie zarządzany polski rynek?
Europejska siedziba główna znajduje się w Amsterdamie. Pracuje tam teraz ok. 60 osób. 
6. Czy Netflix był w pełni gotowy do globalnego startu?
- W przeszłości koncentrowaliśmy się na jakimś rynku, najpierw przygotowywaliśmy dla niego ofertę, napisy, lektorów, lokalnych partnerów, a dopiero potem startowaliśmy - mówił Evers - Tak było w przypadku Portugalii, Włoch, Japonii, itd. Ale to było powolne wchodzenie na kolejne rynki na świecie. W tym samym czasie zaczęliśmy tworzyć własne treści, a mniej więcej rok temu zaczęliśmy przejmować globalne prawa do seriali. Stwierdziliśmy, że nasze zasoby są już na tyle duże, że możemy zaproponować je każdemu. I stanęliśmy przed wyborem - tłumaczyć wszystko pod kątem konkretnych krajów, czy powinniśmy udostępnić Netfliksa wszystkim i dopiero wtedy zacząć pracować nad konkretnym rynkiem. Wybraliśmy tę drugą opcję.
To bardzo dyplomatyczna odpowiedź. Zrozumiała z punktu widzenia Netfliksa, który chce zyskiwać nowych klientów. Ale z punktu widzenia tychże klientów lepiej by było, żeby Netflix wszedł do Polski przygotowany, z zapleczem polskich filmów i seriali, z przetłumaczonymi treściami. Przedstawiciele firmy zapewniają, że prace nad dodawaniem kolejnych treści trwają. Będą też prowadzone rozmowy w sprawie partnerstw z naszymi twórcami filmów i seriali. ",Fot. Netflix,"To kiedy będą te napisy do House of Cards?-@@@-Cale szczescie proxy wciaz dziala i mozna ogladac wersje amerykanska Netflix z PL.-@@@-Kupcie sobie napisy od PolishTeam, lub Heaven group.-@@@-Treści po polsku mało. Napisy działają jak chcą. W menu głównym filmu napisy są, ale po wybraniu opcji napisów jednak nie ma. Czyli żartują z nas. Ale pieniążki z karty pobierają mimo, że sygnał jest wyłączony. Kontakt utrudniony i tylko po angielsku. Czyli jakby tu nas nabrać ?-@@@-""Hola Free VPN"" dodatek do przegladarki pozwala ogladac Netflix US / Neflix UK czy Netflix PL.-@@@-Nie ukrywam, że serwis mi się podoba, natomiast pomimo, iż pracuje od lat w zagranicznych firmach to jednak angielski ze slangiem brooklińskim jest dla mnie kompletnie niezrozumiały. Netflix kompletnie zlał temat regionalizacji, moim zdaniem ciężka wtopa z ich strony , z pewnością zanim wrócę jako płatny subscriber to upewnię się dwa razy czy treści są wreszcie przetłumaczone na nasz język.-@@@-Płacę i oglądam świetne seriale, ale jeśli nie dostanę więcej treści z wyborem polskiego lektora/napisów/dubbingu, to jak skończe seriale, zrobię sobie przerwę..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23229696,wlasciciel-biedronki-uruchamia-sklep-internetowy-najpierw-portugalia.html","Właściciel Biedronki uruchamia sklep internetowy. Najpierw Portugalia, a potem Polska?","Konkurencja zmusza Jeronimo Martins do wejścia w e-handel. Póki co, jedynie w Portugalii. Czy ten nowy plan obejmie też Polskę, która jest dla właściciela Biedronki kluczowym rynkiem?","Jeronimo Martins, właściciel sieci Biedronka, rozpoczął sprzedaż przez internet. Niestety nie dzieje się to w Polsce, a na macierzystym rynku - w Portugalii. Przez internet można tam kupić m.in. produkty spożywcze, wina, leki bez recepty i kosmetyki.
Chociaż sprzedaż prowadzona jest ze sklepów sieci Pingo Doce (obejmującej 400 placówek w Portugalii), to przez internet można je kupić za pośrednictwem platformy Mercadao prowadzonej przez zewnętrznego partnera – Fonte-Online.
Dodatkowo zamówić można je tylko w czterech miastach - Lizbonie, Porto, Sintrze oraz Matosinhos. Do wakacji projekt ma być jednak rozszerzony o Algavre.
Po Portugalii czas na Polskę?
Zdaniem analityków mocniejsze wchodzenie w e-handel jest dla Jeronimo Martins już koniecznością, gdyż jest to najszybciej rozwijający się segment handlu w Portugalii.
Według analityków BPI Equity wejście Jeronimo Martins na rynek e-commerce w Portugalii jest preludium do wejścia w ten segment na najważniejszym dla grupy rynku, czyli w Polsce. Polska odpowiada za 65 procent obrotów Jeronimo Martins.
Na rynku portugalskim wejście w e-handel wymusza na firmie konkurencja z siecią Sonae, której udziały w rynku e-grocery (czyli w e-spożywczym) sięgają 70 procent. Można śmiało założyć, że Jeronimo Martins chciałoby trochę tego udziału uszczknąć.
Czytaj też: Oszuści uderzają w klientów banku PKO BP. Uważaj na ten przekręt
W Biedronce zrobisz e-zakupy?
Chociaż nieoficjalnie, to e-zakupy w Biedronce zrobić można. Co prawda Jeronimo Martins Polska nie uruchomiło e-sklepu dla żadnej ze swoich marek, ani dla Biedronki, ani dla Hebe, ale produkty sprzedawane w Biedronkach można bez problemu kupić od pośredniczących platform, np. od Szopi.pl. Jednak z tej możliwości skorzystają tylko mieszkańcy Warszawy, Wrocławia i Krakowa, więc zasięg jest ograniczony.
Jeronimo Martins Polska nie odpowiedziało jeszcze na naszą prośbę o komentarz w tej sprawie. Nie wiadomo więc, czy i kiedy polscy klienci zrobią zakupy w Biedronce bez wychodzenia z domu i przepychania się przez wąskie sklepowe alejki.
E-zakupów nie zrobimy też u konkurentów Biedronki – polski Lidl, Aldi czy Netto nie mają e-sklepów. Lidl, co prawda, nieśmiało eksperymentuje z Winnicą Lidla, jednak platforma ta umożliwia tylko zamawianie win, whisky i piw – a po ich odbiór i tak trzeba się potem pofatygować do sklepu.
Bez problemów e-zakupy zrobić można za to np. w Tesco, Piotrze i Pawle czy w Auchan (w tym ostatnim przypadku tylko w Warszawie i okolicach).
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"A jeszcze kilka lat temu w Biedronce nie dało się zapłacić kartą .-@@@-Moim zdaniem jest to super pomysł wychodzi na przeciw schorowanych ludzi.-@@@-Może najpierw lepiej ogarnąć bajzel w sklepach stacjonarnych?-@@@-Nie wiem kto w ogóle kupuje w tego typu sklepach. One urągają mojemu poczuciu estetyki i dobrego smaku. Kiedyś nawet dałem szansę sklepowi i poszedłem zobaczyć co tam mają. Wyszedłem szybciej niż wszedłem, bo czyściej i schludniej jest już chyba na rumuńskim bazarze. Brud, syf na podłodze, towary nieuporządkowane, obok mydła powidła, dajcie spokój. Pomijając już fakt, że nie ma tam połowy produktów, które kupuję. Zdecydowanie bardziej wolę iść do Selgrosa, Piotra i Pawła czy ostatecznie do Lidla. Choćbym miał zapłacić więcej to moja noga już nie postanie w Biedronce. Sklep ten w mojej opinii jest chyba tylko dla największych desperatów, którzy godzą się na jakieś namiastki produktów oczywiście dużo gorszej jakości i godzą się na brud i syf w sklepie. Ja się nie godzę, stać mnie na to.-@@@-:zamówić można je tylko w czterech miastach - Lizbonie, Porto, Sintrze oraz Matosinhos. Do wakacji projekt ma być jednak rozszerzony o Algavre""
Po pierwsze to Algarve, a nie Algavre, po drugie to nie jest miasto.-@@@-Won z Polski wy syfiarze i truciciele.-@@@-""(...) projekt ma być jednak rozszerzony o Algavre.""

Po pierwsze Algarve!

A po drugie, Algarve to region, a nie miasto!

Nieuki! Jak już coś tłumaczycie na żywca, to sprawdzajcie co piszecie, żeby to trochę sensu miało.-@@@-Jednak My Polacy to jesteśmy zdolnym narodem, nawet na księżycu ze skał bimber Polak potrafi zrobić-@@@-A może Biedra zadba o szybsze rozpatrzenie spraw, dotyczących wypadków w sklepach z winy pracownika ?Pol roku to za mało.Wstyd !Jezeli pracownik wjedzie w was(stojacych juz przy kasie)wozkiem widłowym i zerwie paznokieć u nogi -od razu bierzcie prawnika ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24116307,rzad-chwali-sie-ze-zwiekszy-wydatki-na-szczepienia-prawda.html","Rząd chwali się, że zwiększy wydatki na szczepienia. Prawda jest trochę inna","Rząd chwali się zwiększeniem z 147 do 198 milionów złotych limitów maksymalnych wydatków na szczepienia w 2019 roku. Problem w tym, że w porównaniu z tym rokiem oznacza to... zmniejszenie środków na obowiązkowe szczepienia ochronne.","W projekcie ustawy okołobudżetowej rząd chwali się, że zwiększone zostaną wydatki na program obowiązkowych szczepień ochronnych. Pierwotnie w budżecie zaplanowano na ten cel 147 milionów złotych, jednak rząd uznał, że należy dbać o zdrowie obywateli i zwiększy środki do 198 mln złotych.
Wprowadzenie przedstawionej powyżej zmiany ma na celu, wzorem lat ubiegłych, zwiększenie limitów maksymalnych wydatków planowanych do poniesienia w roku 2019 z budżetu państwa na zakup szczepionek do przeprowadzenia obowiązkowych szczepień ochronnych 
- tłumaczył resort zdrowia serwisowi Money.pl. 
Fragment projektu ustawy Sejm.gov.pl
Wzrost, w stosunku do pierwotnego projektu, jest imponujący, bo o 51 milionów złotych. Jednak jeśli przyjrzeć się szczegółom, wcale nie jest tak różowo. 
Więcej znaczy mniej
W 2018 roku na zakup szczepionek zaplanowane było 251 mln złotych. Dotychczas wydano już 241 milionów. Na przyszły rok rząd pierwotnie planował, że  budżet państwa na zakup szczepionek wyda maksymalnie 147 milionów złotych, ale ostatecznie postanowiono zwiększyć przeznaczone na ten cel środki do 198 mln. Nie trzeba mieć matury z matematyki, by wyliczyć, że 198 milionów to kwota mniejsza niż 251 milionów.
Planowany budżet państwa przynosi więc faktyczne zmniejszenie wydatków  na szczepienia ochronne i to w sytuacji, w której wyszczepialność społeczeństwa spada i zbliżamy się do sytuacji, w której mogą nam grozić dawno zapomniane epidemie odry czy innych chorób, których łatwo można uniknąć za pomocą szczepień. ",fot. Shutterstock,"łżą, kłamią, oszukują i DOJĄ DOJNĄ POLSKĘ
którą raczył im Pan zwrócić
To świadome działanie na szkodę Narodu i Państwa polskiego
Za to powinien być prokurator!
aha.... zapomniałem..... prokurator to partyjny antyszczepionkowiec, który wierzy w płaską Ziemię oraz aniolów i piekło-@@@-Anty szczepionkowcy chyba mają rację, popatrzcie na prezesa i Morawieckich,
te skutki uboczne, to jeszcze można leczyć a jeżeli nie to zamknąć w Tworkach,
aby ta zaraza się nie rozprzestrzeniła wsród reszty katotalibanu.-@@@-Co to za piękne słowo, wyszczepialnosc!-@@@-Więcej zaszczepionych - więcej chorych w przyszłości.-@@@-No to już wiadomo po co te wszystkie akcje przeciw antyszczepionkowcom i artykuły o tym że x lat temu ktoś się nie zaszczepił i umarł. Żadna firma farmaceutyczna nie przepuści okazji do zarobienia takiej kasy i lobbuje jak może"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9243147,W_tym_roku_nie_ulaskawil_nikogo__Przeswietlamy_ulaskawienia.html",W tym roku nie ułaskawił nikogo. Prześwietlamy ułaskawienia Komorowskiego,"W 2011 roku prezydent Bronisław Komorowski przeanalizował sprawy 73 osób, które wystąpiły o prawo łaski i wszystkim odmówił. Łącznie od początku jego kadencji z wnioskami o łaskę wystąpiło 241 osób.","Prezydent odmówił 189 osobom, a zgodził się w 52 przypadkach. Pierwszy raz prawo łaski zastosował 21 października 2010 roku wobec pięciu osób. Były to osoby skazane za nielegalny połów ryb, groźby, sfałszowanie dokumentu, wyrąb drzewa oraz uchylanie się od służby wojskowej. We wszystkich sprawach akt łaski dotyczył zatarcia skazania, czyli uznania skazania za przestępstwo za niebyłe po upływie określonego czasu.

Kilka dni później prezydent zastosował prawo łaski wobec 10 osób. W dwóch przypadkach chodziło o uchylanie się od obowiązku służby wojskowej oraz uchylanie się od obowiązku zgłoszenia się do WKU, w dwóch o sfałszowanie dokumentu, trzy sprawy dotyczyły kradzieży. Bronisław Komorowski ułaskawił przestępcę skazanego za wyrąb drzewa, dwóch za przywłaszczenie i jedno oszustwo kapitałowe.

Kolejni ułaskawieni byli skazani za m.in. za znęcanie się, kradzież z włamaniem, uchylanie się od alimentów. W przypadku znęcania zdecydowało wybaczenie pokrzywdzonej i wielokrotne potwierdzanie poprawy w zachowaniu męża. Następnie prezydent odmówił łaski 29 skazanym. 16 listopada ułaskawił m.in. zabójcę i osobę, która uchylała się od obowiązku alimentacyjnego. Inne przestępstwa były mniejszego kalibru: kierowanie rowerem pod wpływem alkoholu, paserstwo i oszustwo.

Ostatnie ułaskawienie: bohater ""Długu""

Ostatni raz Bronisław Komorowski zastosował prawo łaski postanowieniem z dnia 14 grudnia 2010 r. wobec 13 osób, w tym Artura Brylińskiego, bohatera filmu ""Dług"".

Tak uzasadniono zastosowanie prawa łaski: ""odbycie znacznych części zarządzonych do wykonania kar pozbawienia wolności, wykonanie orzeczonych kar grzywien w całości, pomyślne odbycie znacznej części okresu warunkowego zawieszenia wykonania kary pozbawienia wolności, naprawienie szkód wyrządzonych przestępstwem, wieloletni upływ czasu od popełnienia przestępstw, odbycie niemal połowy zarządzonej do wykonania kary pozbawienia wolności przez zaawansowaną wiekiem skazaną, trudną sytuację rodzinną spowodowaną kontynuowaniem nauki z jednoczesnym poszukiwaniem pracy i narodzinami dziecka, trudną sytuację rodzinną skazanej wychowującej samodzielnie dziecko, bardzo ciężką sytuację zdrowotną zaawansowanego wiekiem skazanego (pogorszoną w okresie odbywania kary), incydentalny charakter przestępstw (z wyjątkiem trojga skazanych) oraz nienaganne opinie środowiskowe wszystkich sprawców.""

W każdym przypadku, gdy Prokurator Generalny lub Naczelny Prokurator Wojskowy wystąpił do prezydenta z wnioskiem o nieskorzystanie z prawa łaski Bronisław Komorowski rozpatrywał wniosek odmownie, pomimo że sądy orzekające w I lub w I i II instancji pozytywnie zaopiniowały prośby skazanych o łaskę. W wielu przypadkach zastosowania prawa łaski chodziło o zatarcie skazania.

Na tle poprzedników Bronisław Komorowski ułaskawia dość rzadko. Lech Wałęsa odpowiadał pozytywnie na niemal 90 procent wniosków, Aleksander Kwaśniewski na prawie 67 procent wniosków o ułaskawienie. Jedynie Lech Kaczyński był bardziej zachowawczy w przypadku prawa łaski. Ułaskawił tylko w 18 procent osób, które wystąpiły o prawo łaski.

Dubieniecki chciał 18 ułaskawień za kadencji Kaczyńskiego",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"""Ostatnie ułaskawienie: bohater ""Długu""???

co to za pieprzenie, redaktorku?! Ułaskawiony został konkretny człowiek, nie jakiś tam bohater filmu ""Dług""...-@@@-@ spider78
jeszcze sie doczekasz kiedy to marcin-michael corleone bedzie prosil Prezydenta Komorowskiego dlasiebie o prawo laski.... :))-@@@-@glitch
""typowy artykuł gw przed wyborami.. już mi się odechciewa czytać ten portal ""

dopełniacz - kogo, czego? Tego portalu!!!-@@@-Ale się tu PiSki rozszczekały ,o joj :)
a sio do budy ,albo pochodnie i przed Pałac,popłakać sobie że ten nieudacznik Jarosław tam nie ułaskawia kolesiów od marcinka-@@@-Za ułaskawienie bohatera filmu dług należy się duży+.

Z poważaniem-@@@-Samo ułaskawienie to jeszcze nic.
Ale jak się to robi dla wspólnika zięcia, to można się zastanawiać nad moralnością i przyczynami. To tyle jeśli chodzi o ""szlachetny i uczciwy"" Pis...
Dobrze, że mamy już normalnego prezydenta...-@@@-Zbysie, Misie i Rysie muszą być wolni.-@@@-To Lech Kaczynski ulaskawial przestepcow i klientow ziecia a nie Prezydent Komorowski-@@@-mimo wielkiego szacunku jakim darzę prof Balcerowicza uważam, że teraz szkodzi krytykując słuszną reformę zarządząną przez swoich dawnych kolegów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16319070,Lis__Kaczynski_to_dla_Tuska_gwarancja_sprawowania.html",Lis: Kaczyński to dla Tuska gwarancja sprawowania władzy i szansa na trzecią kadencję,"""Wszyscy w PO są wyłącznie tłem dla Tuska, wszyscy w PiS to tylko tło dla Kaczyńskiego"" - pisze w ""Newsweeku"" Tomasz Lis, przekonując, że przyszłoroczne wybory parlamentarne będą starciem nie partii politycznych, ale dwóch liderów. Którzy są od siebie uzależnieni.","""Kaczyński jest dla Tuska nie tylko punktem odniesienia. Jest dla niego gwarancją sprawowania władzy i fundamentem szansy na trzecią kadencję"" - przekonuje Lis. W najnowszym ""Newsweeku"" publicysta pisze, że kampania przed zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi już się zaczęła - dokładnie od starcia Jarosława Kaczyńskiego i Donalda Tuska podczas debaty nad konstruktywnym wotum nieufności.

""Jeśli PO wygrywa, to dzięki Tuskowi""

Zdaniem Lisa nadchodząca kampania nie będzie pojedynkiem między partiami politycznymi. ""Będzie to mecz Donalda Tuska z Jarosławem Kaczyńskim. Cała reszta to będą w gruncie rzeczy w tej kampanii didaskalia"" - pisze naczelny ""Newsweeka"". Wynika to przede wszystkim z centralnej pozycji obu polityków w ich formacjach. ""Wszyscy w PO są wyłącznie tłem dla Tuska, wszyscy w PiS to tylko tło dla Kaczyńskiego. Ot, wieloosobowe dekoracje"" - czytamy.

Dlatego też ""Tusk jest silny mimo Platformy. PiS zaś jest w zdecydowanie lepszej formie niż sam Kaczyński. (...) Jeśli PO wygrywa, to dzięki Tuskowi. Jeśli PiS przegrywa, to mimo Kaczyńskiego"" - wskazuje Lis.

""Kaczyński gwarancją sprawowania władzy Tuska""

Ta forma politycznego pojedynku odpowiada przede wszystkim Tuskowi. Kaczyński po słynnej debacie z października 2007 ma kompleks Tuska. Szef PO jest przekonany, że w bezpośrednim starciu stoi na wygranej pozycji. Dochodzi jeszcze biologia. Siłą rzeczy prezes PiS będzie w coraz słabszej formie fizycznej.

""Kaczyński jest dla Tuska nie tylko punktem odniesienia. Jest dla niego gwarancją sprawowania władzy i fundamentem szansy na trzecią kadencję"" - kwituje Lis.

Cały artykuł w najnowszym ""Newsweeku"".",Fot. Maciej Zienkiewicz / AG,"Nic tak nie umacnia Tuska jak strach przed dojściem do władzy szalonego kurdupla z jego cynicznymi pachołkami.-@@@-Zgodze sie, co do Tuska, ze jest filarem, ostoja swojej partii. I nikt mu tego nie odbierze, mimo wszelkich wysilkow jakie czyniono i nadal sie czyni w tym kierunku. Z kazdej, bez wyjatku strony, nawet jego wlasnej, z powody ""wyborow"" wspolpracownikow"" jakich sam, niestety dokonal.
Choc z drugiej strony, moze wlasnie to wszystko, razem wziawszy, pokazalo nam cechy silnego, wytrwalego, niezniszczalnego charekteru, czyli cechy jakie powinien miec lider partii, lider narodu?

Natomiast, to co mnie (nie wiem jak Was ...?) zszokowalo ostatnio, to wiesci o Kaczynskiego zmianie frontu co do zamachu w Smolensku..
Jezeli jest to prawda, co czytalam wczoraj, ze ""nie wierzy w zamach"", to przypuszczam, ze bedzie to poczatkiem jego konca.
Po prostu, gdy dotrze to do swiadomosci jego elektoratu fakt, ze ich oszukiwal, klamal wierutnie przez te 4 lata, wiazac ich wszystkich tym amokiem smolenskim i niezlomna wiara wlasnie w ten zamach, a ktory nagle prysnal jak banka mydlana, to sadze, ze trudno im bedzie wybaczyc i dopiero teraz zapanuje tam chaos niebywaly....-@@@-Prezio Jarek i tak nigdy nie wygra wyborów , bo jest nieudacznikiem i do tego szkodnikiem , a lud już nie jest taki ciemny i jego bajek nie kupuje w ciemno-@@@-Panie Tomku, za cały artykuł starczyłoby tu jedno słowo: SYMBIOZA.
- - -
W Wikipedii czytamy: ""Symbioza – zjawisko ścisłego współżycia przynajmniej dwóch organizmów, które przynosi korzyść każdej ze stron (mutualizm) lub jednej, a drugiej nie szkodzi (komensalizm). Jednak często trudno ustalić dokładny bilans strat i zysków współżyjących organizmów. W klasycznej teorii symbiozy, zaproponowanej przez twórcę tego terminu Antona de Bary, zawiera się także pasożytnictwo. Jest to uzasadnione m.in. dlatego, że w niektórych układach charakter współżycia może zmieniać się w czasie i jeden z symbiontów może w pewnych okresach czerpać więcej korzyści, stając się pasożytem i doprowadzając do upośledzenia lub śmierci drugiego symbionta (organizmu żyjącego w symbiozie z innym)."" - pl.wikipedia.org/wiki/Symbioza
- - -
Przecież my, wyborcy, to wiemy, tylko co mamy zrobić?
Nikt nie daje nam w wyborach możliwości innego wyboru!-@@@-Wystarczy w mediach ""głównego ścieku"" codziennie pokazywać takich Chazanów, Terlikowskich, Rydzyków, Macierewiczów...itd itd Hahaha
A cwaniaki z Platformy mogą wtedy kręcić lody do końca świata.
Tusk dalej nie ma z kim przegrać.
Smutne to.....-@@@-Tusk i Kaczyński. Niekwestionowani liderzy. Najtrwalszy produkt 25 lat III RP.
Biednaś ty, Polsko...-@@@-Kaczyński sam sobie strzela w kolano,zapraszając w swoje szeregi ludzi,których sam wyautował
,i choć jest notorycznym kłamcą(z wyrokami) ma nadzieję że dziadek z wermachtu(Kurski) pomoże mu bardziej rozwinąć się w tej profesji.-@@@-Od zawsze brzydziłem się wszelkiej maści śmieciami, agentami,

donosicielami, aparatczykami i zwykłymi du-PO-Liz(s)ami.-@@@-okradanie narodu przez bandę nienażartych dresów to nie są didaskalia...
Tym bardziej, że oni okradają już nasze wnuki a nie tylko dzieci...
Ja wiem Lisie, że ty żyjesz z tego co te dresy nam ukradną więc stoisz na czatach i pilnujesz by im włos z głowy nie spadł ale ja akurat jestem ten okradany i nie zamierzam tego dłużej tolerować.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3978791.html",Każdy Ukrainiec może mieć swój znaczek pocztowy,"Na Ukrainie można zamówić znaczek ze swoim portretem, znakiem handlowym, czy innym obrazkiem. Taką usługę wprowadziła ukraińska poczta.","Znaczek swoimi rozmiarami nie różni się od zwykłego, składa się jednak z dwóch części. Na jednej jest jeden z tematów proponowanych przez Pocztę - kwiaty, zabytki Kijowa, czy Matka Boska - Zwyciężczyni. Na drugiej części pozostawiono miejsce dla naszej fantazji, tu właśnie może znaleźć się nasz portret, czy logo firmy, a nawet zdjęcie własnego kota.

Na realizację zamówienia trzeba czekać do 10 dni. Można jednak zażądać ekspresowego wykonania znaczków, wtedy będą one gotowe w ciągu 3-5 godzin. Minimalne zamówienie to 1 arkusz, czyli od 16 do 22 znaczków. Cena wynosi około 55-60 hrywien, czyli 33 - 36 złotych.

Podobne usługi świadczą poczty we Francji, Belgii, Austrii i Kanadzie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2078121.html",Rośnie produkcja przemysłowa w Rosji,"W ciągu czterech miesięcy 2004 r. do końca kwietnia wartość rosyjskiej produkcji przemysłowej wzrosła o 7,4 proc., poinformował w poniedziałek wicepremier Aleksander Żukow.","W tym samym okresie 2003 r. wartość produkcji skoczyła o 6,3 proc. Sytuację gospodarczą w Rosji w znacznej mierze poprawiły rekordowe ceny ropy. Żukow powiedział, że znacząco wzrosła produkcja dóbr, które wymagają bardziej skomplikowanej obróbki niż ropa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6952887,Byly_premier_Czech_ranny__Dostal_kamieniem_w_glowe.html",Były premier Czech ranny. Dostał kamieniem w głowę,"Były premier Czech Mirek Topolanek jest ranny - informuje dziennik ""Mlada Fronta Dnes"". Do niedawna urzędujący szef czeskiego rządu dostał kamieniem w głowę, po tym jak tłum demonstrantów obrzucił go jajkami. W kierunku Topolanka poleciał kamień, który zranił polityka.","Do zdarzenia doszło w miejscowości Hustopece niedaleko Brna. Szef partii ODS przyjechał z wizytą na jeden z tamtejszych basenów. Na spotkaniu pojawiło się także czterech młodych mężczyzn, którzy obrzucili go jajkami. Jeden z nich rzucił kamieniem, który ranił Topolanka w prawe oko. - Sprawcy tuż po incydencie wsiedli do samochodu na praskich rejestracjach i odjechali. Sprawą zajmuje się policja - powiedział rzecznik partii ODS Martin Kupka.

Obrażenia, jakie odniósł Topolanek nie są poważne. Polityk został na miejscu opatrzony i tuż po zdarzeniu wrócił na spotkanie.

Szef prawicowego ODS podróżuje po Czechach w ramach kampanii wyborczej przed jesiennymi wyborami. Na kolejne spotkania pod hasłem ""Lato z Topolem"" były premier przyjeżdża srebrnym rowerem.

Atak na polityka ODS-u potępił lider socjalistów Jirzi Paroubek. - Stanowczo potępiam atak fizyczny na przewodniczącego Topolanka - powiedział.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3180021,czarodziejskie-davos.html",Czarodziejskie Davos,"Davos w szwajcarskiej Gryzonii to najwyżej położone miasto w Europie (1560 m n.p.m.), a zarazem najstarsze i najsłynniejsze uzdrowisko klimatyczne w tym kraju","Leży w kotlinie otoczone zewsząd górami. Na zboczach rozsiane są liczne hotele - dawne uzdrowiska. Przyjeżdżali tu pacjenci z chorobami płuc, m.in. z Rosji i Niemiec. Była wśród nich żona Tomasza Manna - Katia. Pisarz odwiedzał ją dwukrotnie i właśnie w Davos umieścił akcję słynnej powieści ""Czarodziejska Góra"" z 1924 r. (młody inżynier Hans Castorp przybywa do sanatorium na trzy tygodnie, a zostaje siedem lat, do chwili wybuchu I wojny).

Katia mieszkała w pięknym sanatorium Schatzalp zbudowanym u schyłku XIX w. w stylu belle epoque. Z położonego 300 m powyżej głównej promenady Schatzalp mamy świetny widok na Davos. Dziś działa tu ekskluzywny hotel, który zachował dawny wystrój (w środku m.in. ogromny hol, restauracja z tarasem widokowym i bar z pianinem). Miasto słynie z licznych kongresów (często odbywa się kilka równocześnie), do najsłynniejszych należy coroczne Światowe Forum Ekonomiczne. Bywają tu znani politycy i gwiazdy - od premierów i prezydentów, po pisarzy, muzyków i aktorów.

***

Kurort rozciąga się między dwiema stacjami kolejowymi. Davos Dorf ma charakter bardziej alpejski, Davos Platz to centrum kongresowe z nowoczesną architekturą. Beton, szkło i drewno składają się na bryły budynków klocków z płaskim dachami (to chyba jedyne takie miejsce w Alpach). Jednak gdzieniegdzie dostrzec można urocze XIX-wieczne budynki o spadzistych dachach z drewnianymi okiennicami i misternymi zdobieniami wokół futryn, balkonów i okien. Przez środek miasta biegnie promenada, przy niej nowoczesne budynki (m.in. Centrum Kongresowego) przeplatają się ze starymi kamienicami.

Narciarsko jest się gdzie wyżyć (śnieg leży od początku grudnia do maja). Mamy tu cztery stacje: dwie mniejsze, bardzo przyjazne dzieciom, Madrisa i Pischa, oraz dwie duże, Jakobshorn i Parsenn, z mnóstwem wyciągów i tras o różnym stopniu trudności (w sumie ok. 300 km).

Na Parsenn wyruszamy z Davos Dorf. Kolejka szynowo-linowa (podobna do tej na Gubałówce) wiezie nas na górę Weissfluhgipfel, na wysokość 2699 m, z przesiadką w połowie drogi - stąd można jechać dalej taką samą kolejką po efektownych długich mostkach z filarami przypominającymi akwedukty lub sześcioosobową kanapą. Po prawej stronie mijamy niziutki budynek Centrum Lawinowego, jedynego w Szwajcarii i w tym rejonie Alp (obserwuje śnieg i dokonuje pomiarów pod kątem bezpieczeństwa, a także po to, by lepiej poznać żywioł). Między wyciągiem a kolejką biegnie świetna, długa, czerwona trasa o dość równym i całkiem sporym nachyleniu. W dole widać jezioro Davoser See i otaczające je trzytysięczniki: Pischahorn, Flüela Wisshorn, Flüela Schwartzhorn.

Parsen połączony jest z pobliskim Klosters (co roku jeździ tu na nartach brytyjski książę Karol) i stacją narciarską Madrisa - razem to kilkadziesiąt tras, obowiązuje na nie jeden ski pass.

***

Po przeciwnej stronie miasta, przy stacji Davos Platz, kolejka linowa (podobna do tej na Kasprowy, tyle że znacznie większe wagoniki) zawiezie nas na Jakobshorn. Czeka tam kilkanaście tras o różnym stopniu trudności - od łatwych niebieskich po trudne czarne. To również raj dla snowboardzistów z racji świetnego snowparku i możliwości jazdy poza trasami.

Odpoczywając w jednej z wielu knajpek, podziwiamy leżące w dole miasto i wystawiamy twarz do słońca. Polecam zwłaszcza Clavadeler Alp - można zjechać do niej na nartach z górnej stacji kolejki Jakobshorn bądź skorzystać ze specjalnego wagonika. Clavadeler Alp to niski budynek z bali z dużym tarasem widokowym. W środku stoły i ławy z grubych, jasnych dech wyłożone miękkimi skórami, chropowate, otynkowane ściany, na nich świeczniki. Przytulnie, a obsługa przemiła.

Podobne górskie knajpki znajdziemy wszędzie (nie brakuje oczywiście i tych ekskluzywnych). Popularnym napitkiem jest glühwein - grzane wino z przyprawami (spory kieliszek ok. 5-7 franków szwajcarskich), a sztandarową potrawą - rösti, czyli zapiekane ziemniaki z sosem serowym w różnych wariantach (np. z bekonem, warzywami - 16-20 franków).

***

Na aktywnych czeka Centrum Sportu z ogromnym sztucznym lodowiskiem (18 tys. m kw.), pełnowymiarowym boiskiem piłkarskim i bieżnią lekkoatletyczną na zewnątrz, a ponadto 75 km oznakowanych tras dla narciarzy biegowych (m.in. wzdłuż miasta i w okolicznych dolinach Flüela, Dischma i Sertig). W Wellness und Erlebnisbad ""eau-la-la"" obok krytego basenu ze zjeżdżalnią mamy kolorowo podświetlony basen na świeżym powietrzu z gorącą wodą, biczami i kaskadami - kąpiel w otoczeniu obsypanych śniegiem świerków, pod oświetloną górą Jakobshorn (2590 m n.p.m.), jest niezapomniana. Można tu spędzić wieczór na dachu, korzystając z jacuzzi i sauny, mając nad głową księżyc i gwiazdy. Cały budynek jest przeszklony (ale w środku sporo drewna) i podświetlony ciepłym, żółtym światłem.

Davos latem to świetne miejsce wypadowe do uprawiania wędrówek (700 km tras) i wspinaczek górskich. W lipcu odbywa się tu maraton, którego uczestnicy pokonują morderczy dystans 78 km po górach (chętnych z roku na rok przybywa). Można też jeździć konno, grać w tenisa lub golfa. Tuż przy rogatkach mamy Davoser See - jezioro o krystalicznie czystej wodzie. Można po nim żeglować, kąpać się, łowić ryby.

Nowoczesne Kirchner Muzeum posiada m.in. spory zbiór płócien jego założyciela, ekspresjonisty Ernsta Ludwiga Kirchnera (1880-1938). Mamy tu również muzeum medycyny, sportów zimowych oraz prywatne muzeum zabawek (niektóre eksponaty liczą ponad 200 lat). Spośród kilkunastu kościołów różnych wyznań warto odwiedzić zwłaszcza ten najstarszy, romański Kirche St. Johann w Davos Platz (ewangelicko-reformowany), którego początki sięgają XIII w. Jego białą bryłę zdobi strzelista wieża dobudowana pod koniec XV w.

Przez cały rok organizowane są w Davos koncerty, a latem odbywają się festiwale muzyki klasycznej i jazzowej.

Specjalny Glacier Express zawiezie nas do Zermatt, skąd można obejrzeć słynny Matterhorn (3882 m n.p.m.); warto zarezerwować na taki wypad dwa dni (podróż pociągiem - 280 franków w obie strony). Natomiast Berlin Express zawiezie nas do Tirano we Włoszech - na tę wycieczkę wystarczy nam jeden dzień (pociąg 100 franków).

W Davos nie sposób się nudzić.

Co, gdzie i jak

•  Do Zurichu można polecieć samolotem, a stąd jest blisko godzina jazdy pociągiem do Davos (bilet w obydwie strony - 106 franków). Samochodem przez Chur, mijając Klosters.

•  Jednodniowy karnet narciarski ważny w całym Davos - 40 franków; wstęp do Kirchner Muzeum - 10 franków, dzieci 5. Wszędzie można też płacić w euro.

•  W Gryzonii, największym kantonie Szwajcarii, mówi się głównie po niemiecku.

Piwo na wysokościach

Sertigtal to piękna, szeroka dolina, długa na 11 km. Można wybrać się tu na wycieczkę saniami. Zostawiając po lewej stronie kolejną stację narciarską Rinerhorn i dolinę Sertig, krętą, wąska drogą prowadzącą przez tunel docieramy do Monstein (1627 m n.p.m.), uroczej alpejskiej osady - ok. 80 domów i 167 mieszkańców. Niska, przeważnie drewniana zabudowa, dwa kościoły (starszy z lat 1668-69, nowszy - 1896-97). Od 2001 r. ma tu swoją siedzibę najwyżej położony browar na świecie, produkuje kilka gatunków Monsteiner Bier (http://www.biervision-monstein.ch). W osadzie wyrabia się też ser, chleb, szynki i kiełbasy montsteiner.

W sieci

http://www.davos.ch - strona Davos Tourismus, mnóstwo informacji

http://www.atravel.pl - Active Travel, polski organizator wyjazdów narciarskich w ten rejon",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21272508,ze-strony-bialego-domu-zniknely-zakladki-m-in-o-zmianach-klimatu.html",Ze strony Białego Domu zniknęły zakładki m.in. o zmianach klimatu i prawach osób LGBT,Nowa administracja wprowadziła już zmiany na stronie Białego Domu. Z witryny zniknęły już zagadnienia dotyczące praw człowieka i zmian klimatu.,"Tuż po zaprzysiężeniu Donalda Trumpa ze strony Białego Domu zniknęły podstrony o prawach osób LGBT, prawach człowieka, zmianach klimatu i opiece medycznej.
REKLAMA
Zakładkę o zmianach klimatu zmieniono na stronę ""Pierwszy amerykański plan energetyczny"". Czytamy tam, że ""Prezydent Trump zobowiązuje się do wyeliminowania szkodliwych i niepotrzebnych zasad, takich jak Plan Działania Na Rzecz Klimatu i Wód"".
Strona Białego Domu whitehouse.gov
Zamiast praw człowieka pojawiła się strona zatytułowana ""Obrona porządku prawnego naszej wspólnoty"". Nie powinno dziwić, że znalazła się tam nieprawdziwa informacja. ""W stolicy naszego narodu liczba zabójstw wzrosła o 50 proc."". To nieprawda. W Waszyngtonie w 2016 roku było mniej morderstw niż w roku ubiegłym.
Strona Białego Domu whitehouse.gov
Według tego, co podaje thedailybeast.com, na zaktualizowanej stronie ani razu nie pojawiają się słowa ""czarni"" czy ""Afro-Amerykanie"". Wyszukiwarka nie znajduje również żadnych tekstów związanych z frazą ""LGBT"". ",whitehouse.gov / docs.google.com,"Co za ignorant a nie dziennikarz pisal tego propagandowego gniota. Trump ma racje co do wzrostu morderstw w Washington DC. W roku 2015 ilosc morderstw wgledem roku 2014 wzrosla o 54%. W roku 2014 bylo 105 morderstw a w 2015 bylo ich 162. W roku 2016 ilosc morderstw zmalala o zaledwie 9%.
That's true if you compare the 2014 total to the 2015 total: 162 people died in homicides in D.C. in 2015, marking a 54 percent increase from the 105 people killed in 2014, Metropolitan Police Department statistics show.
W roku 2015 bylo najwiecej morderstw niz w latach od 2008.
www.nbcwashington.com/news/local/A-Look-at-the-DC-Murder-Statistic-Trump-Cited-387948852.html-@@@-Bierze przykład z PiS.-@@@-Caly halas i krytyka wobec Trumpa wynika ze strachu tych, ktorzy do tej pory trzymali politykow USA na pasku i ktorym Trump sie z tego paska urwal. Pierwszy polityk od dziesiecioleci, ktory nie potrzebowal zydowskich pieniedzy na kampanie - to robia z niego potwora na wszelki wypadek-@@@-Abstrahujac od osoby Trump'a, to afroamerykanie i lgtb nie sa chyba najwazniejszym problemem usa.-@@@-Marionetka Kaczyńskiego ...-@@@-Zauważyłem, że na stronach Białego Domu w ogóle nie ma przepisu na ruskie pierogi i bigos.-@@@-""dobra zmiana"" dotarła do usa-@@@-Donald Kaczyński.-@@@-Oj chyba Duda żałuje, że jego zaprzysiężenie nie odbyło się z taka fetą jak Trampa. Już widzi oczyma wyobraźni, że jak wygra wybory na przyszłą kadencję to usypie się kopiec , on na szczycie, a u podnóża 5 milionów Polaków i najważniejsi przywódcy świata w kolejce by mu gratulować. I tydzień obchodów, fajerwerki,, miasta udekorowane i defilady wojskowe z samolotami, czołgami, helikopterami. Przebije Trumpa."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,17822742,nie-tylko-niemcy-ale-i-francja-chce-placy-minimalnej-dla-kierowcow.html","Nie tylko Niemcy, ale i Francja chce płacy minimalnej dla kierowców","Niemiecki pomysł stosowania płacy minimalnej dla kierowców ciężarówek w tranzycie międzynarodowym szybko znalazł naśladowców. Swoją wersję MiLoGu przygotowuje już Francja, która w porównaniu z Niemcami nie tylko podwyższyła wysokość minimalnej stawki godzinowej, ale i wybiórczo ograniczyła konieczność jej stosowania. Czy inne państwa pójdą w ślady Francji i Niemiec?","Niemiecki MiLoG - Mindestlohngesetz, czyli ustawa o płacy minimalnej, weszła w życie w dniu 1 stycznia 2015 r. Określono w niej wysokość stawki dot. wspomnianej płacy minimalnej, która ma być nie mniejsza niż 8,50 euro brutto i obejmować wszystkich pracowników wykonujących pracę w Niemczech. Ustawodawca założył przy tym, że wskazana stawka godzinowa dotyczy nie tylko Niemców i obywateli innych krajów pracujących w RFN, ale także kierowców zatrudnionych w przedsiębiorstwach transportowych, realizujących przewozy po terytorium Niemiec. Oznacza to, że obowiązek naliczenia ustalonego (notabene wysokiego) wynagrodzenia, przeniesiony został także na właścicieli polskich firm transportowych, którzy korzystają z tranzytu przez terytorium Niemiec.


 

Samo wprowadzenie MiLoG nie wzbudza kontrowersji. Wiele europejskich państw posiada analogiczne ustawy określające wysokość płacy minimalnej. Przedmiotem dyskusji jest jednak sama interpretacja ustawy, a w szczególności, rozszerzenie jej postanowień o pracowników niezatrudnionych na terenie Niemiec. To właśnie ta dyskusja, będąca efektem natychmiastowej reakcji europejskich rządów i przedsiębiorców transportowych sprawiła, że Niemcy zawiesiły stosowanie dyskusyjnego przepisu. Sprawę bada Komisja Europejska, która ma za zadanie wyjaśnić, czy niemieckie przepisy i ich interpretacja są zgodne z unijnymi normami prawnymi. Stanowisko Komisji Europejskiej, powinno być znane do połowy maja, choć przewiduje się, że wyniki analizy podane zostaną do informacji jeszcze w kwietniu br. ""( ) Komisja Europejska, na wniosek m.in. strony polskiej, wszczęła procedurę EU Pilot, która ma wyjaśnić zgodność przepisów niemieckich z prawem UE. Odpowiedź strony niemieckiej wpłynęła w dniu 3 marca br. i obecnie jest przedmiotem analiz odpowiednich służb w Komisji Europejskiej. Uruchamiając procedurę EU Pilot, KE zmierza zbadać nie tylko zgodność z unijnym prawem ustawy o płacy minimalnej, ale także fakt , czy akty wykonawcze stanowią proporcjonalną implementację tego prawa."" - deklarowała, w liście do polskich organizacji zrzeszających przedsiębiorstwa transportowe, minister infrastruktury i rozwoju, Maria Wasiak.


 

 

MiLoG po francusku


 

Jak już wcześniej wskazano, ścieżką wytyczoną przez rząd niemiecki podążyła również Francja. Opracowano tam projekt ustawy na rzecz rozwoju działalności i równości szans, czyli tzw. ustawę Macrona. Jej założeniem jest trwałe pobudzenie gospodarki francuskiej, m.in. poprzez wprowadzenie uproszczeń w prawie budowlanym czy ułatwieniu dostępu do kilku wolnych zawodów. Ustawa zawiera jednak protekcjonistyczne zapisy, dotyczące obszaru transportu drogowego, ponieważ w jej myśl, zagraniczni kierowcy znajdujący się na terenie Francji mają otrzymywać minimalne wynagrodzenie według stawki godzinowej 9,61 euro. W porównaniu do niemieckiego MiLoG, zapisy z Francji nie tylko narzucają wyższą płacę minimalną, ale nie mają również charakteru ogólnego. Wybiórczo jednak uderzają w branżę transportową. Zdaniem francuskiego rządu zaś, mają się one stać narzędziem walki z dumpingiem.


 

Proponowane przez Francję i Niemcy zmiany są nie tylko krzywdzące m.in. dla polskich przewoźników, ale są także sprzeczne z unijnym założeniem dot. wolności gospodarczej. Co więcej, zapędy obu rządów mogą wpłynąć na wprowadzenie podobnych działań w innych państwach wspólnoty, na co trafnie wskazują w swoim komunikacie Pracodawcy RP, cyt.: ""Kwestia niemieckiej płacy minimalnej to swego rodzaju próba sił w Unii Europejskiej. Może ona mieć istotne znaczenie dla umacniania tendencji protekcjonistycznych. W sprawie dopuszczalności stosowania nowych przepisów Komisja Europejska prowadzi nadal postępowanie wyjaśniające. Jego wynik będzie z pewnością sygnałem dla kolejnych krajów - takich jak Francja, Belgia, Holandia czy Włochy. Decyzja Komisji albo ograniczy ich dążenia, albo zachęci je do dalszego protekcjonizmu. Niemiecka ustawa kieruje się bowiem zasadą terytorialności dla określania płacy minimalnej, niezależnie od modelu w jakim jest ona świadczona. Stoi to w sprzeczności ze swobodą przepływu usług w UE i ma wyraźnie na celu pogorszenie konkurencyjności firm przewozowych innych państw celem wyeliminowania ich z rynku. Jednocześnie jest to próba ingerencji w kompetencje krajów członkowskich, w których gestii pozostają kwestie umów o pracę, ich warunków i wynagrodzeń. Tymczasem konieczność gromadzenia oraz udostępniania instytucjom kontrolnym i sądom dokumentów dotyczących warunków zatrudnienia polskich kierowców oznacza przyznanie tym instytucjom zdolności do oceny stosunków pracy pomiędzy polskimi firmami a ich pracownikami.""",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23593072,droga-ekspresowa-s3-kierowcy-juz-moga-jechac-nowym-odcinkiem.html",Droga ekspresowa S3. Kierowcy już mogą jechać nowym odcinkiem. Do końca roku powstanie kilka kolejnych,"Do ruchu w poniedziałek 25 czerwca oddany został niemal 24-kilometrowy fragment drogi ekspresowej S3 pomiędzy węzłami Lubin Południe a Legnica Południe. Tym samym S3 została ""oficjalnie"" połączona - w tym drugim węźle - z autostradą A4.","Na oficjalnie otwartym w poniedziałek fragmencie o długości 23,7 km, pomiędzy okolicami Lubina a autostradą A4, powstały cztery węzły:
węzeł Legnica Południe – połączenie drogi ekspresowej S3 z autostradą A4 umożliwiające relacje w kierunku Wrocławia oraz Jędrzychowic i Zgorzelca;

węzeł Legnica Zachód – połączenie drogi ekspresowej S3 z drogą krajową nr 94 w kierunku Legnicy i Zgorzelca; 

węzeł Legnica Północ – połączenie drogi ekspresowej S3 z drogą wojewódzką 323 w kierunku Legnicy i Kochlic; 

węzeł Lubin Południe – połączenie drogi ekspresowej S3 z obecną drogą krajową nr 3. 
Trasa na całym fragmencie jest dwujezdniowa z dwoma pasami ruchu w każdym kierunku, oraz z pasem awaryjnym. Wykonawcą odcinka był Budimex.
Podkreślamy, że droga została w poniedziałek „oficjalnie” (i z pompą) otwarta, bo de facto już 7 maja br., w ramach tymczasowej organizacji ruchu, udostępniono kierowcom 6,5-kilometrowy fragment pomiędzy węzłami Legnica Południe a Legnica Zachód (czyli połączenie z autostradą A4), a na 15-kilometrowym od węzła Legnica Zachód do miejscowości Chróstnik pod Lubinem kierowcy mogli jechać jednym pasem w każdą stronę.
droga ekspresowa S3 - fragmenty GDDKiA
Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad
@GDDKiA
Pierwsze samochody jadą już nowym odcinkiem #S3 w kierunku Legnicy 
https://www.
pscp.tv/w/bgCxpTFEWktv
WU5OT25ZRWF8MWVhS2JWTVpMT2pLWOBtUwG5adTjeIPFcyaEhOAig3lWGnsPxhauf6Ue1NjO 
…
GDDKiA @GDDKiA
Pierwsze samochody jadą już nowym odcinkiem #S3 w kierunku Legnicy
pscp.tv
31
09:47 - 25 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad
Co dalej z S3?
Kolejnymi fragmentami drogi ekspresowej S3 na Dolnym Śląsku kierowcy również mają pojechać jeszcze w tym roku. W pierwszej kolejności udostępniony na został kolejny na północ prawie 26-kilometrowy fragment pomiędzy węzłami Lubin Południe a Kaźmierzów. Jak podkreśla GDDKiA, wykonawca obecnie koncentruje się na pracach przy węźle Lubin Północ, gdyż udostępnienie tego węzła pozwoli na przekazanie do ruchu już zrealizowanego fragmentu trasy w pełni omijającej Lubin.
Wartość całego projektu pomiędzy jeszcze niegotowym odcinkiem pomiędzy węzłami Kaźmierzów a Lubin Południe oraz właśnie otwartego odcinka Lubin Południe – Legnica Południe wynosi 1 887 mln zł. Z tego 992 mln zł to dofinansowanie ze środków Unii Europejskiej.
Również kolejne odcinki S3 na północ - 33 km od Kaźmierzowa do Nowej Soli w województwie lubuskim - mają być gotowe jeszcze w tym roku. Dalej aż do Szczecina droga S3 jest już przejezdna, choć między Nową Solą a Zieloną Górą oraz na moście na Odrze w Cigacicach na północ od Zielonej Góry na razie tylko jednym pasem w każdą stronę. W pierwszym przypadku druga nitka ma być gotowa pod koniec 2018 r., zaś w przypadku mostu na Odrze - w 2019 r. Nie jest jeszcze gotowe także 70 km S3 między Szczecinem a Świnoujściem - ale to ma się zmienić do 2022 r.
Także do końca roku kierowcy powinni pojechać nowym fragmentem S3 na południe - od węzła Legnica Południe do węzła Bolków. Stan zaawansowania rzeczowego inwestycji jest tutaj na poziomie ok. 80 proc. Koszt całego projektu wynosi ok. 900 mln zł. Potem pozostanie już tylko fragment od Bolkowa do granicy z Czechami. Ten odcinek ma być gotowy w 2023 r., jeszcze w 2018 r. planowane jest podpisanie umów na projekt i budowę tego fragmentu S3.
S3 od Świnoujścia aż do Czech
Docelowo droga ekspresowa S3 będzie miała długość ponad 520 km i połączy północny zachód z południowym zachodem kraju - zespół portów morskich Szczecin - Świnoujście z Lubawką, gdzie znajduje się granica polsko-czeska. Ogólnie S3 jest częścią korytarza paneuropejskiego łączącego Szwecję z Grecją. Jej kontynuacją na terenie Republiki Czeskiej jest trasa D11.
***
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",KRZYSZTOF ĆWIK,"Kiedy w tym kraju pasibrzuchy zajmą się modlitwą i odwalą od świeckich spraw? Przecież nie oni to budowali, nie oni za to płacili.-@@@-Czarny batman w spódnicy już miotłą pomachał, kasę wziął i trasa oddana do użytku baranom. Tylko o dziwo ludzie giną mimo błogosławieństwa. Albo czarny nie skuteczny albo czary nie takie.-@@@-Dlaczego jeśli droga jest poświęcona, to mimo to giną na nich ludzie?-@@@-A kto to ten w różowej sukience?-@@@-w jakim charakterze występuje ten pan w sukience ???-@@@-A co tam robiła ta świnka w sukience ?-@@@-Łoo, jest ksiądz, jest super, za pół roku remont.-@@@-Za Tuska autostrady poprostu otwierano. Zero celebry, zero przecinania wstęg, zero politycznego show.
Ale przyszła dobra zmiana. Im to przecinanie wstęgi się poprostu należało.
Przez ostatnie 8 lat, Polki i Polacy, byli pozbawieni patosu i celebry podczas przecinania wstęg. Dobra zmiana słucha Polek i Polaków więc teraz będą przecinane wstęgi. Totalna opozycja nie może zabronić tej jakże pięknej tradycji. Wystarczy nie kraść i można przecinać wstęgi.-@@@-No to można wstawać z kolan i walić pod prąd..... taka lokalna tradycja n s3 :/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4624914.html",Żygadło: Kwalifikacje będą trudne,"W niedzielę w rozgrywkach PLS ZAK S.A Kędzierzyn-Koźle pokonał Delectę Bydgoszcz 3:1. Po raz trzeci z rzędu najlepszym zawodnikiem spotkania wybrano Łukasza Żygadło. - Dobrze mi się gra, bo mam świetnych kolegów, z którymi się dogaduję - komentuje te wyróżnienia rozgrywający reprezentacji Polski.","Masz za sobą pierwsze mecze w barwach klubu z Kędzierzyna. Jakie są Twoje wrażenia po powrocie do polskiej ligi?

- Jestem pozytywnie zaskoczony. Klub zagwarantował nam jak najlepsze przygotowanie do rozgrywek: hala, odnowa biologiczna, siłownia, opieka fizjologa itp. Wydaje mi się, że zespół z meczu na mecz będzie się rozkręcał i zacznie nabierać pewności siebie. Świadomość bycia dobrą drużyną jest nam potrzebna. W przedostatnim spotkaniu z Politechniką pokazaliśmy, że potrafimy wygrywać. Zdarzały nam się momenty, kiedy seriami traciliśmy punkty, ale to cecha młodości. Starsi zawodnicy, którzy są w tej drużynie, muszą wziąć odpowiedzialność na swoje barki i pomóc młodszym przezwyciężać trudne momenty.

Należysz do tych ""biorących ciężar gry na swoje barki""?

- Zawsze grałem ze starszymi zawodnikami, jednak już od kilku lat patrzę na datę urodzenia w dowodzie i z przykrością stwierdzam, że nie młodnieję. Chyba jestem już takim seniorem z krwi i kości. Poza tym dużo dały mi lata spędzone za granicą, zwłaszcza ostatni rok gry w Rosji. Czuję, że mogę pomóc tym chłopakom.

Jak do tej pory na parkietach PLS radzisz sobie doskonale. W trzech ostatnich spotkaniach zostałeś nawet wybrany zawodnikiem meczu.

- Dobrze mi się gra, bo mam świetnych kolegów, z którymi się dogaduję. Na ostatnich meczach widać było, że dobrze rozumiemy się na boisku. Teraz trzeba tylko zwrócić uwagę na utrzymanie stałego poziomu gry. Cały czas należy być skoncentrowanym.

Czy polska liga jest teraz mocniejsza?

- Niektórzy twierdzą, że polska liga jest ""trzecią siłą"" w Europie. Trudno to jednak stwierdzić. Dla naszych zespołów sprawdzianem będzie na pewno gra w Lidze Mistrzów i europejskich pucharach. Swoją siłę w Europie i na świecie musimy udowodnić w tych rozgrywkach. W ostatnich latach nie udawało nam się zaistnieć w międzynarodowych imprezach klubowych. Jednak ja osobiście trzymam kciuki za Jastrzębie i Skrę oraz pozostałe zespoły, które reprezentują nas na Starym Kontynencie.

Ostatnio dużo słyszymy o kontuzjach reprezentantów. Kadziewicz i Zagumny wyłączeni są z rozgrywek ligowych na pewien czas.

- Z pewnością jest to niepokojące, ponieważ zbliża się kolejny okres, w którym musimy grać, a co najważniejsze - wygrywać. Tutaj już nie możemy sobie powiedzieć, że odpuszczamy. Kontuzje powinny być na tyle niegroźne, że pozwolą nam przystąpić do prekwalifikacji w największej sile.

A jeśli nie wszyscy będą w pełni dyspozycyjni?

- Czytałem niedawno wywiad z Bernardo Rezende. Użył w nim stwierdzenia, z którym trudno się nie zgodzić - w reprezentacji trzeba poświęcić wszystko dla drużyny. Tak było przed mistrzostwami świata. Wtedy się poświęciliśmy i dało to rezultaty. Jeżeli ktoś nie czuje się na siłach i nie może dać z siebie 100% swoich możliwości, nie należy zmuszać go do gry w kadrze. Są inni zawodnicy, którym jeżeli tylko da się szansę od początku, będą mogli pomóc drużynie.

Jaki będzie ten turniej?

- Pierwsze kwalifikacje będą trudne, ponieważ jak pokazały mistrzostwa Europy, teraz nie ma słabych drużyn, a każdy chce wygrywać. W kolejnej rundzie będzie jeszcze trudniej. Drużyny, z którymi przyjdzie nam się zmierzyć będą znacznie mocniejsze, ale jeżeli tylko będziemy grać na skoncentrowani i zaangażowani to jesteśmy w stanie pokonać każdy z tych zespołów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22992146,byly-rzecznik-prasowy-pis-uderza-w-partie-narkotyzuje-sie.html","Były rzecznik prasowy PiS uderza w partię. ""Narkotyzuje się sondażami. Zamieniła się z PO""","Kierunek dobry, ale styl nienajlepszy - ocenia swoją partię Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy PiS w poprzedniej kampanii wyborczej. Były polityk wypowiedział się pierwszy raz od ponad dwóch lat.","Mastalerek w poprzedniej kadencji Sejmu był posłem PiS, a w latach 2014-2015 - rzecznikiem prasowym partii. Decyzją prezesa Jarosława Kaczyńskiego nie znalazł się na listach wyborczych i wycofał się z polityki. Po ponad dwóch latach zabrał głos i - jak się okazuje - nie jest bezkrytyczny wobec PiS. 
REKLAMA
Kierunek jest dobry, zmiany są w Polsce dobre. Czasem styl jest nie najlepszy, można by lepiej komunikować (...) Razi mnie to, że PiS narkotyzuje się tymi sondażami. Zamienił się z PO. Tak jak w opozycji mówiliśmy: sondaże się nie liczą, liczą się wybory, słuchamy ludzi, tak dziś widzę rozradowanych polityków, którzy sprawiają wrażenie, jakby już wygrali wybory. Przyjdzie kampania, bardzo trudna, to będą symboliczne wybory po 30 latach od pierwszych wolnych wyborów. Kalendarz jest nieprzychylny dla PiS-u, bo pierwsze są najcięższe wybory samorządowe, potem równie ciężkie europejskie
- powiedział Mastalerek na antenie Radia Zet. Jego zdaniem przeciwnikiem w eurowyborach będzie Donald Tusk, a nie Grzegorz Schetyna czy Katarzyna Lubnauer. 
Były polityk ma też zarzuty do Polskiej Fundacji Narodowej. - Jestem zszokowany i dla mnie to jest rzecz niespotykana, że nie ma tam żadnych działań i rozliczeń - mówił. Jego zdaniem Fundacja ""nie ma żadnego planu ani strategii"". 
Dobre wyniki dzięki Dudzie
Rzecznik zdradził, że ma z prezydentem relacje ""koleżeńskie, może nawet przyjacielskie"". Wspomniał o tym, jaki efekt wywołało zawetowanie ustaw sądowniczych. - To była dobra decyzja dla Polski i ona dała bardzo dużą premię PiS-owi i obozowi dobrej zmiany. Proszę sprawdzić, od kiedy rosną te sondaże, na które tak powołują się politycy PiS-u - właśnie od tego momentu. To był taki przełom w tej kadencji - ocenił i podkreślił: - To dzięki prezydentowi i jego decyzji dziś są tak dobre sondaże dla Prawicy.
O konflikcie z Izraelem Mastalerek powiedział, że rząd ma rację, forsując ustawę o IPN, ale to nie ma żadnego znaczenia. - Jest powiedzenie, że cmentarze są pełne kierowców, którzy mieli rację na drodze, pierwszeństwo. Podobnie bywa w polityce. Ja bym radził zawsze, żeby, kiedy zastanawiają się osoby decydujące w PiS-ie, co robić, żeby zrobili to, co zrobiliby w kampanii w 2015 r. Wtedy była strategia, plan i konsekwentna realizacja tego planu. I były cięższe warunki, bo zawsze rządowi jest łatwiej narzucać tematy. My byliśmy wtedy opozycją. Dziwię się, że PiS często wchodzi w pułapki tak słabej opozycji i daje sobie narzucać tematy - ocenił. 
Witold Waszczykowski o nowelizacji ustawy o IPN: Ta sprawa była procedowana od kilku lat i od kilku lat strona izraelska nie akceptowała tej ustawy",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,"> Tak jak w opozycji mówiliśmy: sondaże się nie liczą, liczą się wybory

Halo, halo, ciemny ludu, pisie trolle, komunikat do was.
Dla ułatwienia dodam, że wasz Jarosław I Zbawiciel doskonale o tym wie i nie wierzy w te 40-50-60-ch...wi-ile procent w sondażach, dlatego majstruje przy sądach i ordynacji.-@@@-Każdy kto był, a już nie jest w PiS jakoś dziwnie zmienia zdanie o tej partii? Przypadek?-@@@-Ciekawostka, jak szybko ludzie zmieniają poglądy po odejściu z PiS. To jakaś ciężka i zaraźliwa pisia choroba musi być. Ale uleczalna - jak widać.-@@@-Wyleciał z Orlenu. Odprawę przygarnął to i teraz się zrobił nadszczery...Syndrom oderwania od koryta czy jak..-@@@-Fundacja Narodowa ""nie ma żadnego planu ani strategii""?

Ależ panie (były) rzeczniku, plan i strategia są absolutnie jasno widoczne: wyciągnąć z budżetu państwa i spółek skarbu państwa tyle kasy, ile się da i przetransferować je do kieszeni kolesi, przy okazji uprawiając partyjna propagandę Pańskiego ugrupowania.-@@@-""Kierunek jest dobry, zmiany są w Polsce dobre""
Kierunek na wschód?-@@@-Czekam az ich trafi szlag. Czekam z utesknieniem na te chwile!-@@@-Za parę godzin znowu będzie wesolutko jak dupencja OBATELA Rycha walnie o glebę , będzie jazda PiSu po UE .-@@@-Podniesie się pincet na szeset, postraszy się antysemicki ludek 'złym żydem' - i najbliższe wybory parlamentarne mają w kieszeni. Tylko Polski żal..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25505927,ochrzczony-mieszko-mogl-obchodzic-boze-narodzenie-mial-swiadomosc.html","Ochrzczony Mieszko mógł obchodzić Boże Narodzenie. ""Miał świadomość rangi tego święta""","Po przyjęciu chrztu w 966 roku, Mieszko I mógł obchodzić Boże Narodzenie; składniki ówczesnej świątecznej uczty mogły być zbieżne ze składnikami dzisiejszej wieczerzy wigilijnej - uważają naukowcy. Nie ma jednak źródeł wskazujących, jak wówczas świętowano. Sporo wiemy za to o tradycjach ludowych. Część zwyczajów przetrwała do dziś.","Przypuszcza się, że jeszcze długo po symbolicznym chrzcie Polski, na polskich ziemiach stare tradycje przenikały się z nowymi; przewagę miała wciąż wiara przodków. Jednym ze śladów kontynuowania tradycji słowiańskich na naszych ziemiach może być polski świąteczny stół.
REKLAMA
Mieszko obchodził Boże Narodzenie? ""Wielkie prawdopodobieństwo""
Dyrektor Muzeum Pierwszych Piastów na Lednicy prof. Andrzej M. Wyrwa podkreślił, że celebracja święta narodzin Chrystusa znana jest w Kościele od IV wieku. Także Wigilia ma tradycję znacznie starszą niż początki chrześcijaństwa na ziemiach polskich. - W związku z tym, że Mieszko i jego dwór weszli w przestrzeń chrześcijaństwa, za sprawą Dobrawy, biskupów, książę musiał mieć świadomość, jaką rangę w Kościele mają Wielkanoc i Boże Narodzenie. Jest więc wielkie prawdopodobieństwo, że po 966 roku Boże Narodzenie było u nas obchodzone - powiedział PAP prof. Wyrwa.
Archeolog, prof. Hanna Kocka-Krenz z Instytutu Prahistorii Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu przypomniała, że w początkach chrześcijaństwa na ziemiach polskich najważniejsze były święta Zmartwychwstania Pańskiego i z nimi łączyła się obrzędowość. Osobom, które decydowały się na przyjęcie nowej wiary, udzielano chrztów w Wielką Sobotę. - Takie przypuszczenie wysuwamy też wobec chrztu Mieszka I. Źródła pisane nie odnotowały daty dziennej tego wydarzenia, ale wskazuje się na 14 kwietnia 966 roku - powiedziała.
Według archeolog, nie wiadomo, czy w państwie pierwszych Piastów obchodzono Boże Narodzenie, choć można się tego spodziewać. - Obrzędy związane z tym świętem, które są znane nam, współczesnym, są zdecydowanie późniejsze. Jeśli były sprawowane we wczesnym średniowieczu - nie potrafimy ich rozpoznać - powiedziała.
Siano pod obrusem to zwyczaj przedchrześcijański 
Prof. Hanna Kocka-Krenz jest zdania, że śladów dawnych tradycji być może należy szukać w obrzędowości ludowej; w niej mogły się przechować zachowania, które korzeniami sięgają wierzeń pogańskich. - Jest to czytelne w celebrowanych dziś Zielonych Świątkach, w listopadowej tradycji kultu zmarłych, czy w obrzędach dożynkowych - powiedziała.
Również prof. Wyrwa przyznał, że trudno zgadywać, jak po chrzcie Mieszka przebiegało świętowanie Bożego Narodzenia. Dodał, że w pierwszych latach po dokonanym w 966 roku chrzcie, stare tradycje mieszały się, przenikały z nowymi; przewagę miała wciąż wiara przodków.
- Wszystko to, co szerzej wiemy na temat obchodów świąt Bożego Narodzenia na ziemiach polskich, związane jest z czasami od XV - XVI w.; z tamtych czasów pochodzą zachowane do dziś kolędy, tradycje, rytuały. Tradycje związane z potrawami na bożonarodzeniowym stole mogły zacząć się kształtować na naszych ziemiach ok. XIII w., wraz z ugruntowywaniem się wiary chrześcijańskiej - powiedział.
Prof. Wyrwa podkreślił, że tradycja, także kulinarna, ma bardzo wielką żywotność. Jak dodał, w wielu miejscach naszego kraju, do dzisiejszych czasów zachowały się w niemal niezmienionej postaci tradycje przekazywane z ust do ust od XIV - XV wieku.
Współautor książki ""Kuchnia Słowian, czyli o poszukiwaniu dawnych smaków"", archeolog Paweł Lis jest zdania, że polski świąteczny stół może być jednym ze śladów kontynuowania tradycji słowiańskich na naszych ziemiach. Przypomniał, że data Bożego Narodzenia zbiega się z terminem upamiętniającego przesilenie zimowe, słowiańskiego Święta Godów. Jak dodał, Święto Godów było też związane z kultem zmarłych przodków.
Warto zwrócić uwagę na obecne jeszcze dziś pozostałości obrzędowości i zwyczajowości przedchrześcijańskiej, związane z tym świętem, tj. ścielenie siana pod nakryciem stołu, czy obecność w izbie iglastego drzewa. Jeszcze bardziej wyrazistym i czytelnym dla interpretacji zwyczajem jest pozostawianie wolnego miejsca przy stole - dziś dla zbłąkanego wędrowca, wtedy dla dusz zmarłych przodków, pragnących - jak wierzono - ogrzać się i pożywić
- powiedział Paweł Lis.
Słowianie wierzyli, że zmarli przodkowie cały czas są wśród nich, mogą się pojawiać w postaci cieni.
Nieodłącznym elementem celebrowania był pir, czyli uroczysta uczta. Podczas wszelkich obchodów związanych z kultem zmarłych, w czasie uczt pojawiały się potrawy bazujące na roślinach strączkowych, tj. groch, bób czy soczewica. Na naszym, wigilijnym stole też pojawiają się podobne potrawy, tj. kapusta z grochem, pierogi z soczewicą - wskazał archeolog.
Paweł Lis powiedział, że Słowianie, mając świadomość obcowania z duchami zmarłych przodków, próbowali wyzwolić się z materialnej rzeczywistości.
>>> Dlaczego Boże Narodzenie obchodzimy akurat 25 grudnia?
Piwo, sycony miód, wino tylko u najbogatszych
- Do tego służyły im różnego rodzaju spożywcze specyfiki, w tym niektóre rodzaje grzybów, czy duże ilości maku. Proszę zwrócić uwagę, że i grzyby, i mak to nieodłączny element wigilijnego stołu: w formie kapusty z grzybami, zupy grzybowej, uszek z grzybami, kutii, czy klusek z makiem - powiedział.
Według Pawła Lisa, w czasie świętowania, u ochrzczonych Słowian, tak jak i w czasach przedchrześcijańskich, nie było raczej mowy o specjalnych, świątecznych potrawach. Potrawy mogły być podobne do tych, podawanych w dzień powszedni.
- Podawano więcej mięs. Oprócz piwa mógł być sycony miód. Wraz z obyczajowością chrześcijańską, na najbogatszych stołach mogło się pojawić także wino. Dzisiejsza tradycja picia podczas wigilijnej wieczerzy kompotu z owocowego suszu może być śladem powszechnego zapewne u dawnych Słowian spożywania w okresie zimowym suszonych owoców, w tym wywarów z nich, które dostarczały do organizmu niezbędnego cukru - powiedział.
Naukowcy więcej niż o pierwszym na ziemiach polskich Bożym Narodzeniu mają do powiedzenia o Wielkanocy z 966 roku - właśnie dzięki przyjęciu, że właśnie w te święta odbył się chrzest Mieszka. Nic nie wskazuje na to, że cokolwiek mogłoby ich wiedzę wzbogacić. Prof. Hanna Kocka-Krenz przyznała, że nie potrafi sobie wyobrazić, jakie przedmioty znajdowane przez archeologów mogłyby potwierdzić świętowanie w czasach piastowskich Bożego Narodzenia.",Jan Matejko [Public domain],"Mieszko przyjal chrzescijanstwo jako system polityczny,ktory jednoczyl nas z narodami swiata zachodniego.Dzisiaj chrzescijanstwo w Polsce jest blizsze poganstwu sprzed ponad tysiaca lat i oddala nas od cywilizowanego swiata.
Wesolych Swiat!-@@@-Wszystkie ""chrześcijańskie święta"" są kradzione, albo Żydom, albo poganom albo wcześniejszym kulturom. Po prostu kościół katolicki jest pierwszym, który robi to na aż taką skalę i w takim stylu. W antycznym Rzymie panował ""ekumenizm religijny"", co oznaczało, że każdy mógł sobie wyznawać, co mu się tylko podobało, byle tylko jednocześnie uznawał boskość cesarza.

Większość ówczesnych religii nie miała z tym problemu, biesili się tylko chrześcijanie i to za to byli prześladowani a nie za jakieś swoje przełomowe ""prawdy"". Nieuznawanie boskości cesarza godziło w ustrój polityczny, więc ścigano ich na podstawie takich samych ""paragrafów"", z jakich dzisiaj ściga się ""propagowanie ustrojów totalitarnych"".

Katolicyzm poszedł w inną stronę i jeśli nie zdołał z miłością i czułością wymordować tych, którzy rozmaite obce ""święta"" świętowali, to po prostu je sobie przywłaszczał, doszywając do dawnej tradycji jakiegoś naprędce skleconego świętego, czy inną ""matką boską zielną"". W ten sposób sprytnie wchłonął większość pogańskich kultów, samemu przekształcając się w coś, co z pierwotnym zamysłem ""judaistycznym"" nie ma już nic wspólnego.

Jedyne, co łączy obecnych pogano-chrześcijan z ich żydowskimi korzeniami są masowe mordy, które miłujący bliźniego katolicy uprawiają na iście starotestamentową modłę, podobnie zresztą jak ich młodsi bracia w szaleństwie, czyli muzułmanie. Z tą różnicą, że islam powstał jako środek do łatwiejszych podbojów a ""poganochrześcijaństwo"" jako źródło zarobku i wymuszania współwładzy przez cwanych ""głosicieli słowa bożego"".-@@@-Watykańskie cwaniaki, większość cudzych świąt zawłaszczyli dla swoich finansowych i propagandowych korzyści.-@@@-Przecież wiadomo, źe to nie zaden Mieszko a jarosław sprowadził do polski chrześcijaństwo i cywilizację oraz nauczył tutejszych pogan jeść nożem i widelcem,
Fancuzów dopiero później.-@@@-Np. Swieto wszystkich zmarłych Watykan traktował przez wiele wieków jako święto pogańskie. Z czasem załapał, ze na tym można zarobić i lud jeszcze bardziej uzależnić.-@@@-Wydaje mi się, że nie ma czegoś takiego jak Święto Godów. Gody to święto. W czasie Bożego Narodzenia Słowianie świętowali przesilenie zimowe czyli Szczodre Gody a w okolicy Wielkanocy Jare Gody-@@@-W pakiecie z ""chrztem"" była kradzież historii Polski przed 966 r. W szkołach uczą o bogach greckich, rzymskich, nordyckich, a o słowiańskich cisza.-@@@-Mieszko wierzył w Swaroga a chrzest przyjął dla wygody. Dopiero Chrobry wychowany przez Dobrawę mordował ( przepraszam: nawracał) pogan jak przystało na chrześcijanina. Mordy trwały do 1035 kiedy ludzie pogonili z kraju klechów. No ale niejaki odnowiciel na czele wojsk niemieckich i ruskich ponownie sprowadził klechów i ujarzmił wolny lud.-@@@-morawiecki Mieszka do chrztu trzymał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25545758,pierwszy-raz-od-ponad-200-lat-w-notre-dame-nie-bylo-swiatecznych.html",Pierwszy raz od ponad 200 lat w Notre Dame nie było świątecznych mszy. Zagrożenie w katedrze wciąż istnieje,Po raz pierwszy od ponad 200 lat nie odbyły się nabożeństwa bożonarodzeniowe w paryskiej katedrze Notre Dame. Świątynia została poważnie uszkodzona w wyniku pożaru w kwietniu tego roku. Centralne uroczystości przeniesiono do innego kościoła w pobliżu Luwru.,"Katedrę Notre Dame zastępuje od września późnogotycki kościół parafialny Saint-Germain l'Auxerrois naprzeciwko Luwru. Jak podaje korespondent Informacyjnej Agencji Radiowej Marek Brzeziński, wierni i duchowni nie kryli swego wzruszenia w związku z tym, że po raz pierwszy od ponad dwóch stuleci w katedrze nie odbyła się ani pasterka, ani bożonarodzeniowa msza.
REKLAMA
Pewna kobieta oceniła, że może za pięć - sześć lat wrócą nabożeństwa w Notre Dame. Inny wierny przyznał, że wprawdzie brakuje tych nabożeństw, ale 'wszyscy to rozumieją, bo trwają prace i zajmą one sporo czasu'
- relacjonuje reporter IAR.
Zobacz także: Wali się wieża płonącej katedry Notre-Dame. Dramatyczne zdjęcia pożaru w Paryżu
Liturgię Bożego Narodzenia sprawowano w katedrze Notre Dame nieprzerwanie od średniowiecza, z wyjątkiem okresu bezpośrednio po rewolucji francuskiej, w latach 1793-1801. Odebrano ją wtedy Kościołowi i urządzono w niej Świątynię Rozumu, wycofując kult chrześcijański.
Pożar, który wybuchł 15 kwietnia, prawdopodobnie na skutek prac prowadzonych na dachu katedry, zniszczył jej drewniane wiązania dachowe i iglicę. Iglica przebiła dach oraz sklepienie i runęła do środka.
Katedra Notre Dame. Sklepienia zagrażają rusztowaniom
Odbudowa świątyni ma się rozpocząć w 2021 roku. Wyzwaniem jest rozebranie rusztowań oraz skonstruowanie nowego dachu. Jak ocenił w rozmowie z Associated Press rektor katedry Notre Dame Patrick Chauvet, istnieje 50-procentowe prawdopodobieństwo, że struktura budynku nie zostanie uratowana. Winne są rusztowania, które zostały zainstalowane przed wybuchem tegorocznego pożaru i które wciąż zagrażają sklepieniom katedry.
Według rektora rusztowania mogą spaść na trzy zachowane sklepienia katedry, które są kluczowe dla stabilności całej świątyni. Usunięcie rusztowań to jedna z najtrudniejszych operacji, koniecznej do rozpoczęcia odbudowy katedry.
Prezydent Emmanuel Macron zapowiedział, że chce, by katedra została odbudowana do 2024 roku. Eksperci mają jednak wątpliwości, czy ów scenariusz jest realny.",Fot. Thibault Camus / AP Photo,"@31.februarius
Aleś ty głul. A łapy s górę też świadczą o MONdrości czytatieli. To jest pacanie i dla innych też historia..... Życie Twoich przodków też. Jak ci na tym nie zależy toś taki sam motłoch jak ci ze wschodu, których opluwasz-@@@-Pierwszy , ale nie ostatni raz.-@@@-czym jest kilka lat wobec 700 lat historii Notre Dame?

Ona się odbuduje.
Będzie, jak dotąd, witała w swych progach wszystkich.
Nie tylko Chrześcijan, także wszystkich innych, którzy sobie zażyczą podziwiać z bliska jej piękno.
Wszystkich, którzy zażyczą sobie korzystać z jej wnętrz aby sobie rozmaite rzeczy przemyśliwać.
Wszystkich, ateistów, buddystów, hinduistów, mahometan ... [jeśli sobie zażyczą tam wejść i być]- również.-@@@-I świat się nie zawalił.-@@@-Tyle czasu minęło i nie wyjaśnili przyczyny pożaru. Na początku pisali o spięciu w instalacji elektrycznej, teraz, że prawdopodobnie pożar powstał na skutek prowadzonych prac remontowych.
Za rok napiszą, że nie wiadomo i nie będzie wiadomo co się stało, bo dowody spłonęły.-@@@-znowu wiadomości parafialne, nie wiem czy mam płakać-@@@-No i słusznie, kto w cywilizowanym kraju chce wysłuchiwać bredni obłudnych maniaków.-@@@-No tragedia...-@@@-Czy bogata Polska zadeklarowala druga transze pomocy finansowej w odbudowie katedry biednej Francji?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23603360,kupili-premierowi-holandii-falszywe-prawo-jazdy-za-80-euro.html",Kupili premierowi Holandii fałszywe prawo jazdy za 80 euro. Zamówili je na polskiej stronie,"Holenderscy dziennikarze udowodnili, że na polskiej stronie internetowej bez problemu można kupić podrobione prawo jazdy. Dokument zamówili na nazwisko premiera Holandii, Marka Rutte. Teraz jego partia VVD żąda wyjaśnień od Zbigniewa Ziobro.","Jak opisuje polsatnews.pl, dziennikarze holenderskiego programu „EenVandaag” przeprowadzili prowokację dziennikarską z inicjatywy stowarzyszenia kierowców ciężarówek Chauffeurstoekomst. Zamawiając premierowi Holandii Markowi Rutte fałszywe prawo jazdy chcieli pokazać, z jaką łatwością można kupić podrobione dokumenty.
REKLAMA
Dziennikarze zamówili podrobione prawo jazdy premiera Holandii Marka Rutte
Stowarzyszenie chciało pokazać, że część firm transportowych niedokładnie weryfikuje dokumenty, jakimi legitymują się kandydaci na kierowców. Loek Koenders z Chauffeurstoekomst podkreślił, że sadzanie za kierownicą osób, które nie mają uprawnień do prowadzenia pojazdów, jest jak „danie im do ręki morderczej broni”.
Dziennikarze „EenVandaag” zapłacili 80 euro. Podrobiony dokument otrzymali  kilka dni po złożeniu zamówienia. Następnie podrobione prawo jazdy przekazano premierowi  Holandii Markowi Rutte. Szef holenderskiego rządu postanowił skontaktować się z polską stroną.
Partia Ludowa na rzecz Wolności i Demokracji, na czele której stoi Mark Rutte, zażądała, by holenderski minister sprawiedliwości Ferdinand Grapperhaus zwrócił się w tej sprawie do Zbigniewa Ziobry.
EenVandaag
✔
@EenVandaag
Nederlandse rijbewijzen zijn eenvoudig te koop via internet. Wij kregen die van @minpres @MarkRutte in handen.

Rutte reageert: ""Slechte zaak. Het is goed dat we tegen de Polen zeggen dat die website de lucht uit moet.""

 https://
eenvandaag.avrotros.nl/item/nederland
s-rijbewijs-online-te-koop-via-poolse-website/ 
…
11
10:22 - 25 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24
NH Nieuws
✔
@NHNieuws
Nederlandse rijbewijzen blijken vrij eenvoudig verkrijgbaar te zijn via internet. EenVandaag kreeg zelfs het vervalste rijbewijs van Mark Rutte in handen 
http://
nhnieu.ws/VvPh
  4
19:55 - 25 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika NH Nieuws
  Donald Trump nie odróżnia pogody od klimatu. Na czym polega różnica?",Fot. YouTube Roelof Bonte,"Ziobro zajmuje się ściganiem ""spacerowiczów"", a nie fałszerzami dokumentow.-@@@-Priorytetem ""Zera"" Ziobry jest udupienie lekarzy, którzy leczyli jego ojca a nie jakieś tam pierdoły.-@@@-Zbigniewa Ziobry nie interesują sprawy sfałszowanych dokumentów, tzw. kolekcjonerskie, jego interesuje jak dokopać posiadaczom białej róży.-@@@-Poseł PiS Piotr Olszówka chyba ma najwięcej informacji o fałszywych prawach jazdy?-@@@-Zamówili ,zapłacili to dostali.
W czym problem.
Jarkowi też powinni takie kupić.-@@@-To kolejny zmasowany ostry atak brukselskich elit (Donalda Tuska) na polski rząd, a zatem jest to atak na Polskę i na demokrację. Dziś Polską rządzą ludzie w większości wierzący, praktykujący katolicy. To budzi niechęć w pewnych wpływowych kręgach na Zachodzie, budzi niechęć sił szerzących „antypolonizm” za granicą, podsycanych przez totalną opozycję. Towarzysze! Wydarzenia ostatnich dni głęboko poruszyły naszą dobrą zmianę. Domagamy się bezwzględnego wyciągnięcia konsekwencji w stosunku do winnych - wszelkiego rodzaju wichrzycieli i warchołów prowokujących awantury w Brukseli! W ciągu minionego okresu masy pracujące zrealizowały zwycięsko i przed terminem śmiały i trudny plan 3 letni. Któż może wątpić w świetle tych doświadczeń, że zrealizujemy również zwycięsko plan 6 letni. Naszym wodzem i przewodnikiem jest Stalin, a więc idea nasza! Szeregi nasze są niezwyciężone!-@@@-co wy chcecie od zioberka ?
przecież w naszym kraju nie ma prawa , każdy robi co chce ...-@@@-Kolejne zwycięstwo PiS! Tym razem w walce z fałszerstwami! Kolejny sukces Zera!
A tak w ogóle to nie była polska strona, tylko polskojęzyczna, a za działalności stoi ""totalna""!

#respectuskurłaaa!-@@@-Zero Ziober walczy z matkami niepełnosprawnych,Obywatelami RP,rowerzystami i antyfaszystami.Nie ma czasu na pierdy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22001420,pigulka-dzien-po-bedzie-od-teraz-tylko-na-recepte-jest-podpis.html","Pigułka ""dzień po"" będzie od teraz tylko na receptę. Jest podpis prezydenta Dudy",Prezydent Andrzej Duda podpisał dziś ustawę o świadczeniach opieki zdrowotnej. Przewiduje ona m.in. wprowadzenie recept na tzw. pigułkę dzień po.,"Dziś w całej Unii Europejskiej tylko na Węgrzech obowiązują podobne przepisy - mimo tego, że Europejska Agencja Leków dopuściła ellaOne do sprzedaży bez żadnych ograniczeń. Od roku tabletki te mogą kupować w polskich aptekach osoby powyżej 15. roku życia. By zadziałała, trzeba ją zażyć w ciągu 72 godzin od stosunku.
REKLAMA
Czym jest pigułka ""dzień po""?
Zdaniem PiS wspomniane pigułki mają działanie ""wczesnoporonne"". Tymczasem ellaOne hamuje lub opóźnia owulację i w ten sposób zapobiega zapłodnieniu. Stąd, zdaniem ginekologów, nie ma w tym przypadku mowy o ""poronieniu"". Według części lekarzy ograniczenie dostępu do tzw. antykoncepcji awaryjnej przez rząd jest podyktowane wyłącznie względami światopoglądowymi, a nie medycznymi.
RPO: Pigułka ""dzień po"" powinna być bez recepty. 7 punktów >>>
Innym uzasadnieniem Ministerstwa Zdrowia było to, że po tabletki te rzekomo najczęściej sięgają nastoletnie dziewczyny. Takie stanowisko nie ma jednak odzwierciedlenia w statystykach, które jasno pokazują, że pigułki ""dzień po"" kupują przede wszystkimi dorosłe kobiety.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ojcze Dyrektorze melduję wykonanie zadania!-@@@-adrian zawsze gotowy-@@@-brawo. W końcu skończy się dziadostwo i szkodzenie kobietom

Pozdrawiam

Losiu-@@@-wyborcza.pl/1,76842,17268501,Jak_dziala_pigulka__dzien_po___Czy_jest_wczesnoporonna_.html
""Po trzecie, EllaOne dodatkowo może także utrudniać implantację zarodka w ścianie macicy.""

raz sie wyborczej prawda wymskła i kłopot. A obroncom zycia chodzi wlasnie o ten punkt.-@@@-PiS kradnie mniej niż P O ale na tym kończą się jego zalety-@@@-Spróbowałby nie podpisać. Adrian, jesteś zerem.I ten uśmiech, ostatnio takowy oglądałem u pacjenta SPZOZ Kobierzyn.-@@@-Kobiety! Ruszajcie do lekarzy i bierzcie ile tylko się da przed.
I niech cholera weźmie tych palantów.-@@@-Moje Panie,olewajcie polską ciemnotę parafialną.Kupujcie poza polskimi aptekami.-@@@-Osobiście jestem przeciw .

Ale ... wrócił stan miłościwie nam panującego Tuska ---on tego też nie zmienił !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14200133,Spor_o_kongres_PiS__Czy_partia_Kaczynskiego_ma_jakis.html",Spór o kongres PiS: Czy partia Kaczyńskiego ma jakiś program? Prócz Smoleńska,"Marek Magierowski z ""Do Rzeczy"", nie ma wątpliwości, że konwencja PiS-u była lepsza od PO. - Kaczyński przedstawił spójną wizję państwa. A Tusk przedstawił wizję funkcjonowania swojej partii - ocenił w TOK FM. - Ten niby spójny program nie ma dla PiS znaczenia. Zwolennicy Kaczyńskiego nie krzyczą na wiecach o płacy minimalnej. Tylko o katastrofie smoleńskiej - ripostowała Agata Nowakowska z ""GW"".","Kongres PiS kontra konwencja PO - to polityczny temat nr 1 minionego weekendu. Zdaniem Marka Magierowskiego z tygodnika ""Do Rzeczy"", korespondencyjny pojedynek dwóch największych partii politycznych, wygrało Prawo i Sprawiedliwość.

- Platforma zajmowała się głównie sobą. A podczas kongresu PiS-u rzeczywiście była mowa o planach i projektach na przyszłość. Jarosław Kaczyński przedstawił spójną wizję funkcjonowania państwa. Można się z nią zgadzać lub nie, ale to wizja którą można analizować i dyskutować o niej - ocenił publicysta w ""Poranku Radia TOK FM"".

I od razu dodał, że nie zgadza się z wieloma elementami programu Prawa i Sprawiedliwości. Głównie dotyczącymi spraw gospodarczych. - Widzę tam wiele sprzeczności - podkreślał. Ale te wątpliwości nie zmieniają ogólnej - pozytywnej - oceny weekendowego kongresu.

Prezes nie raz zmieniał zdanie

Zupełnie inaczej kongres PiS-u widzi Agata Nowakowska. Choć i ona przyznała, że konwencja Platformy Obywatelskiej poświęcona była przede wszystkim... Platformie Obywatelskiej. - Za to Jarosław Kaczyński sięgnął po cały repertuar haseł, które świetnie znamy, np. repolonizacja banków i ziemia dla Polaków. Moim zdaniem one są niepoważne i odwołują się do najgorszych obaw i lęków. Czy to poważna oferta, jak się chce przejmować władzę? Dla mnie nie - mówiła dziennikarka ""Gazety Wyborczej"" w TOK FM.

Według Nowakowskiej, nie należy przywiązywać się do programu przedstawionego przez szefa Prawa i Sprawiedliwości. Bo prezes już wielokrotnie pokazał, jak łatwo zmienia zdanie. - PiS kiedy rządził, pozwolił Zycie Gilowskiej na obniżenie podatków, cięcie składki rentowej. A teraz prezes Kaczyński mówi, że jest za podatkiem progresywnym. Jak żył Lech Kaczyński to pakiet klimatyczny był ok. A jak Jarosław Kaczyński pojechał na Śląsk i chciał się przypodobać górnikom, to pakiet klimatyczny już jest ""be"" - wyliczała.

Smoleńsk i tak najważniejszy

Co więc dla PiS-u jest najważniejsze? Agata Nowakowska nie ma wątpliwości: katastrofa smoleńska. - To na kongresie zostało wyciszone. Antoni Macierewicz siedział w pierwszym rzędzie, ale nie zabierał głosu. Zwolennicy Kaczyńskiego nie krzyczą na wiecach o płacy minimalnej. Tylko o rozliczenie katastrofy smoleńskiej, o wsadzeniu iluś tam osób do więzienia - stwierdziła dziennikarka ""GW"".

Listę celów PiS-u rozszerzył Waldemar Kuczyński. Były minister w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, także uważa, że nie na gospodarce najbardziej zależy Jarosławowi Kaczyńskiemu i jego partii. - Prawdziwym programem jest likwidacja obecnego państwa i budowa nowego, to przed laty była IV RP. A cel uzupełniający to rozprawa z licznymi środowiskami uważanymi za wrogów i obrońców państwa, którego ta partia nienawidzi i chce zniszczyć - powiedział w ""Poranku Radia TOK FM"". A program przedstawionym na kongresie w Sosnowcu, to ""plandeka maskująca"".",Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta,"Jasne,że ma program! Da,da,da,damy jak wygramy :-)-@@@-PiS nie potrzebuje programu - jakikolwiek program jest szkodliwy, bo trzeba się potem z niego rozliczać przed wyborcami. A PiSowskie plany i projekty na przyszłość? - Co najmniej pomnik Lecha Kaczyńskiego w każdej gminie i miejsce na Wawelu dla Jarosława. I osądzenie (tudzież skazanie) wszystkich wrogów Wolnej Polski (czytaj wrogów PiS - bo PiS i wolna Polska to jedno).

I to-to w dzisiejszej Polsce może wystarczyć do wygrania wyborów. Jakikolwiek komentarz chyba jest zbędny...-@@@-Ależ oczywiście, że Jarosław Kaczyński ma jasno zrozumiały dla swojego elektoratu program: Ein Volk, ein Land, ein ... Wódz...! Polaków za mordę a jakąkolwiek opozycję do Berezy, ups - w Bieszczady do mocno rozbudowanego Arłamowa. Jeśli polski nieudolny Weimar odda mu władzę (a się na to na skutek gnicia obozu rządzącego od dawna zanosi) - będziemy mieć jak znalazł.... IV Rzeszkę..-@@@-Trudno nazwać programem to, co głosi PiS. No, ale może się uda i głupi lud to kupi. Smoleńsk stał się dla Kaczyńskiego obsesją. Chorobliwa chęć udowodnienia winy Tuska i Putina stała się najważniejszym punktem ""programu"". Ta partia jeszcze istnieje, bo wykorzystuje katastrofę dla własnych celów.-@@@-Jaroslawowi Kaczyńskiemu nie należy wierzyć, to jest moja opinia i żadane jego obietnice nic nie dadza.Nie ma stabilnych poglądów i gada co mu slina na język przyniesie w zależności od okoliczności.Niestety-@@@-To oczywista oczywistość, że PiS ma program. Elastyczny. Publikuje go codziennie radyjo i TV Trwam.-@@@-Aktualnie jest pomysł na upaństwowienie wszystkich banków, a później pewnie i wszystkich przedsiębiorstw prywatnych.
Nie jest tylko wyjaśnione, czy do konstytucji będzie wprowadzony zapis o przewodniej roli prawie sprawiedliwej partii...ale to chyba oczywista oczywistość, tak jak fakt, iż ma to być w Imię Boże.-@@@-Wizja Kaczyńskiego to roszady ministerstw.Taką wizję można porównać z przestawieniem mebli w mieszkaniu i stwierdzeniem to nasz nowy dom.Stworzyć nowy dom to powiększyć swój dochód a tego w programie nie ma.Wyimaginowane roszady to też niebezpieczeństwo,że nowe ustawienie nie będzie funkcjonalne.-@@@-Mein Kampf - ten program pis-u znany jest gdzieś od lat 30 ubiegłego wieku , dziś tylko nosi inny podpis a na okładce dodano bolszewicką gwiazdę ."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25215356,boleslaw-bierut-pali-skreta-w-trailerze-filmu-marcina-krzysztalowicza.html","Bolesław Bierut pali skręta w trailerze filmu Marcina Krzyształowicza ""Pan T."". Wystąpi m.in. Leszek Balcerowicz","Na festiwalu filmowym w Gdyni swoją premierę miał najnowszy film Marcina Krzyształowicza ""Pan T."". Produkcja spotkała się z bardzo ciepłym przyjęciem. Paweł Wilczak wciela się w niej w uznanego pisarza Pana T., lawirującego wśród absurdów czasu stalinizmu w Polsce. Film promuje zwiastun, w którym główny bohater i Bolesław Bierut w łazience palą wspólnie jointa.","Twórcy firmują ""Pana T."" jako ""pełną czarnego humoru, seksu i wzruszeń, zaskakująco współczesną historię o Polsce z absurdalnych czasów, w których rzeczy bardzo nieprawdopodobne były całkiem możliwe"". To ma być nostalgiczna, acz zabawna, czarno-biała podróż do świata artystycznej bohemy Warszawy lat 50., walczącej po cichu ze złem otaczającego świata. Zapowiada się obiecujący scenariusz i interesująca obsada - epizod w filmie zagrał nawet Leszek Balcerowicz.
Zobacz też: ""Solid Gold"" weźmie jednak udział w Konkursie Głównym festiwalu w Gdyni. ""TVP rozwiązała umowę"" >>
""Pan T."". Wyluzowany Bierut: ""Tak się zastanawiam, czy by nie obsiać zielskiem pół Mazowsza""
W premierowym, mocno niecenzuralnym fragmencie ""Pana T."" poszukujący odrobiny spokoju Bolesław Bierut (w tej roli Jerzy Bończak) udaje się do toalety, gdzie spotyka głównego bohatera. Panowie spalają wspólnie jointa, ukrytego skrzętnie w kieszeni marynarki Bieruta. Pierwszy sekretarz dzieli się nawet z Panem T. ambitnym pomysłem związanym z legalizacją ""zielska"":
Marcin Krzyształowicz i Andrzej Gołda, scenarzyści, twierdzą, że ""Pan T."" wcale nie jest filmem historycznym:
Chociaż akcja rozgrywa się w Polsce stalinowskiej, to nie zrobiliśmy filmu historycznego. Przeciwnie, ""Pan T."" jest utworem na wskroś aktualnym, rezonującym z otaczającą nas rzeczywistością. To wywiedziona z ducha Kafki i Bułhakowa uniwersalna przypowieść o przyjaźni i miłości, a przede wszystkim o sytuacji artysty w czasach zniewolenia.
""Pan T."", czyli historia o Polsce pełnej absurdów. W tytułowej roli na ekrany powraca Paweł Wilczak
Tak dystrybutor zapowiada fabułę filmu:
""Powstająca z powojennych ruin Warszawa roku 1953 to miejsce, w którym wszystko jest możliwe. Wszechobecna niepewność, donosy i kontrola oswajane są wódką i dobrym towarzystwem, w podziemiach kościoła daje się słyszeć jazz, a przypadkowe spotkanie w toalecie z I sekretarzem Bolesławem Bierutem może zakończyć się niespodziewaną nietrzeźwością. To wszystko zna z własnego doświadczenia niejaki Pan T. – uznany pisarz, który mieszka w hotelu dla literatów. Mężczyzna utrzymuje się z korepetycji dawanych pięknej maturzystce, z którą łączy go płomienny romans.
Pewnego dnia do sąsiedniego mieszkania wprowadza się chłopak z prowincji, który marzy o karierze dziennikarza. Pan T. staje się dla niego mistrzem i nauczycielem. Życie głównego bohatera nabierze tempa, gdy władze zaczną podejrzewać go o niecne zamiary wysadzenia Pałacu Kultury i Nauki, ponętna uczennica zaszokuje go niespodziewanym wyznaniem, a Urząd Bezpieczeństwa zacznie śledzić każdy jego ruch. W tej rzeczywistości pełnej absurdów trudno będzie zachować powagę"".
W roli głównej wystąpił dawno niewidziany na dużym ekranie Paweł Wilczak. Dawid Dudko z Onetu twierdzi, że aktor ""jest magnetyczny. Pan T. to rola stworzona dla niego"". Obsadę ""Pana T."" zasilili także m.in. Katarzyna Warnke, Wojciech Mecwaldowski, Jacek Braciak, Sebastian Stankiewicz, Bartłomiej Topa, Eryk Lubos, Wiktor Zborowski, Jerzy Bończak i Jan Nowicki. Dużym zaskoczeniem ma być wyjątkowa scena z udziałem niespotykanego trio: Jacka Fedorowicza, Kazimierza Kutza i Leszka Balcerowicza.
Za pracę kamery odpowiada Adam Bajerski, autor zdjęć do filmów ""Zmruż oczy"" i ""Sztuczki"". Scenografią zajęła się Magdalena Dipont, która pracowała m.in. przy wielu filmach Andrzeja Wajdy, podobnie jak autorka kostiumów do ""Pana T."", Magdalena Biedrzycka.
Film znalazł się w Konkursie Głównym 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, gdzie obok 18 innych produkcji powalczy o najważniejsze polskie nagrody filmowe – ""Złote Lwy"". Wyniki konkursu poznamy 21 września. Nie wiadomo, kiedy dokładnie ""Pan T."" wejdzie do kin. ",mat. prom.,"""Bierut ze jointem"" - nie tylko on jak widać...-@@@-W podpisie pod fotką: ""Bierut ze jointem"". Autor jest ZEzowaty?-@@@-W każdym polskim filmie musi być ordynarny język.
Wyjaśnienia są dwa : albo ""tfurcy"" uważają, że Polacy nie mówią innym językiem, albo jest to język ""tfurców"", wiec przenosza go do swoich ""dzieł""-@@@-""ze dżojntem?"" Pogięło?-@@@-""Bierut ze jointem"" :)))) Jak widać gimby nie majom kiedy taczki załadować :)-@@@-Tysiąclatki to akurat hasło Gomułki, Bierut to mógł planować najwyżej tysiąc kacetów...-@@@-a stary kaczyński też będzie?-@@@-Pisowskie zjeeebyy w komentarzach na gazeta.kultura. Świat się kończy.-@@@-Bończak? Myślałem, że Daniec."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25523760,mikrorachunek-podatkowy-zostaly-dwa-tygodnie-na-jego-zalozenie.html",Mikrorachunek podatkowy wchodzi w życie od 1 stycznia 2020 roku. Kogo dotyczy zmiana?,"Mikrorachunek podatkowy to udogodnienie w rozliczaniu podatków PIT, VAT oraz CIT. W teorii zmiana dotyczy wszystkich podatników, natomiast niektórzy korzystać z niej będą częściej.","Rozliczenia podatków nie należą do najprzyjemniejszych czynności, więc każde udogodnienie należy przyjąć z radością. Od 1 stycznia 2020 roku w życie wchodzi mikrorachunek podatkowy, który znacznie ułatwi ten proces. Dotychczas podatnicy musieli rozliczać podatki PIT, CIT oraz VAT na trzy oddzielne rachunki. Wraz z początkiem nowego roku zostaną one zastąpione przez jeden rachunek bankowy. Na konto będzie można uiszczać opłaty wynikające z mandatów oraz opłat kosztów sądowych. 
Mikrorachunek podatkowy od stycznia 2020 roku. Kto powinien zwrócić na zmiany w płaceniu podatków?
Wejście w życie zmian wiąże się z likwidacją rachunków urzędów skarbowych, na które wpłacaliśmy pieniądze z tytułu rozliczeń podatkowych. Po 31 grudnia 2019 roku banki będą automatycznie odrzucać przelewy na te konta. Dlatego też istotne jest wygenerowanie mikrorachunku podatkowego, co można zrobić na stronie internetowej Ministerstwa Finansów. 
>>> Dowiedz się więcej: Mikrorachunek podatkowy wchodzi w życie od stycznia 2020 roku. Jak go wygenerować i czy jest to niezbędne?
Mikrorachunek podatkowy dotyczy wszystkich podatników, czyli około 27 mln osób (25 mln - PIT, 1,2 mln - VAT, CIT - 0,5 mln). W pierwszej kolejności styczność z kontem będą mieli przedsiębiorcy, którzy rozliczają się z fiskusem za grudzień br. To właśnie w przypadku osób prowadzących działalności gospodarcze nowe zmiany są największym ułatwieniem.
Inni podatnicy skorzystają z mikrorachunku dopiero w okresie składania deklaracji rocznych, czyli w okolicach kwietnia przyszłego roku. I to tylko ci, którzy przedstawią niedopłatę. Bardzo prawdopodobnym scenariuszem w przypadku większości podatników jest sytuacja, w której konto nie będzie w 2020 roku w ogóle przydatne. ",123RF,"Co za bzdurny tytuł!!! Jakie założenie. Rachunek zakłada skarbówka (albo inny organ państwowy), a obywatel powinien jedynie pobrać jego numer ze wskazanej strony internetowej. Proszę nie siać paniki, bo za chwilę kilka milionów ludzi ruszy do banków zakładać mikrorachunki.-@@@-Przestańcie siać panikę! jakie ""zostały dwa tygodnie na założenie"" ????!!!! rachunki są założone automatycznie przez urząd i sobie siedzą i czekają gotowe, jak się komuś zechce 20stycznia zapłacić podatek to sobie wejdzie na stronę generaci rachunku i rachunek pobierze! Pismaki durne przestańcie wprowadzać stan paranoi!-@@@-Panie (Pani?) JaM. Rachunki już są. Dla 25 mln podatników. A to, co podobno trzeba zrobić - chociaż nie jest to obowiązkowe do 31.12.2019 - to wyczaić (wygenerować, obliczyć itp.) numer tego rachunku na podst. swojego PESEla lub NIPa. Jak ktoś nie ma niedopłaty, to w ogóle może to olać cienkim pissem. Jak będzie miał, to sobie sprawdzi ten numer. I tyle.-@@@-Zaiste cenię dobre dziennikarstwo. To co ja tu robię?-@@@-2 błędy merytoryczne w jednym zdaniu....jakich geniuszy intelektu tu zatrudniacie?
Po pierwsze:
nie ""na założenie"" - rachunek jest już założony,trzeba tylko wejść na właściwa stronę i go sobie pobrać
Po drugie:
Nie ""2 tygodnie na założenie"" - z końcem roku przestają jedynie funkcjonować stare rachunki
To nie temat w dziale dla średniokumatych fanów i fanek silikonowych pustaków, więc trzymajcie jakis poziom i nie siejcie zamętu!!-@@@-Ble, ble, ble jak masło maślane jestem za a nawet przeciw , zromiane , nie? .ja. Też nie .-@@@-a potem, co? nie da się zapłacić podatku? no to hurra!-@@@-Drodzy komentatorzy, to nieprawda, że numery rachunków już są. Podając swój NIP lub PESEL system generuje rachunek z tymże nipem czy peselem-@@@-Kto prowadzi działalność wpisuje tylko nip ,a kto wynajmuje tylko mieszkanie wpisuje tylko pesel"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22047230,kanadyjska-firma-chce-4-4-mld-dol-odszkodowania-od-rumunii.html","Kanadyjska firma chce 4,4 mld dol. odszkodowania od Rumunii. Za brak zgody na budowę kopalni złota","Spółka Gabriel Resources chce od Rumunii odszkodowania, którego wysokość sięga np. niemal trzykrotności jej rocznych wydatków ochronę zdrowia. To prawdopodobnie najwyższa kwota, jakiej kiedykolwiek domagano się przed trybunałem arbitrażowym działającym przy Banku Światowym.","Kanadyjska spółka w 1999 r. otrzymała koncesję poszukiwawczą w okolicy Rosia Montana – to malownicza rolniczo-turystyczna część Transylwanii. Złoto wydobywali to już starożytni Rzymianie. Po nich zostały podziemne korytarze, których część jest dzisiaj atrakcją turystyczną.
Cenny kruszec do 2006 roku wydobywała też tutaj techniką odkrywkową państwowa rumuńska spółka. Po niej został wielki krater.
Kanadyjczycy chcieli w tym miejscu zbudować największą odkrywkową kopalnię złota w Europie. Jej częścią miała stać się też nieczynna już państwowa odkrywka. Jeszcze całkiem niedawno kusili Rumunów wizją zatrudnienia przy budowie kopalni ponad 2 tys. pracowników, a potem 800 przy samym wydobyciu. Zakładali, że będą wydobywać złoto przez 27 lat i w tym czasie do budżetu Rumunii wpłynie 5,7 mld dol. tytułem wszelkich opłat i podatków związanych z eksploatacją nowej kopalni. Argument w sumie nie do pogardzenia w kraju, który teraz jest jednym z najbiedniejszych członków Unii Europejskiej.
Czytaj więcej: Rumunia likwiduje na raz ponad setkę opłat. W tym abonament radiowo-telewizyjny.
Toksyczna technologia
Ale w 2000 roku w Rumunii doszło do bardzo poważnej katastrofy w innej kopalni złota, w Baia Mare. Pękła tama zbiornika odpadowego i do środowiska dostało się ok. 100 tys. metrów sześciennych wody skażonej silnie toksycznymi cyjankami wykorzystywanymi w procesie wydobycia. Ich stężenie w okolicznych rzekach 700 razy przekroczyło dopuszczalne normy. Skażone zostały zasoby wody pitnej dla ok. 2,5 mln osób.
Rumuni nie chcieli już nowej kopalni złota, bo zobaczyli, że niesie ona nie tylko same korzyści. Spółka Gabriel Resources zamierzała w nowej kopalni sięgnąć po tę samą technologię, co była wykorzystana w Baia Mare. Miał powstać między innymi zbiornik osadowy o powierzchni ponad 300 ha, planowano również rozkopać dodatkowo cztery szczyty górskie, usunąć blisko tysiąc domów i przesiedlić ok. 2 tys. osób. Co oczywiste region zdecydowanie po tym wszystkim przestałby być jakąkolwiek atrakcją turystyczną.
Czytaj więcej: Węgiel umiera w Europie. Zamykane są elektrownie węglowe.
Masowe protesty
Początkowo rząd Rumunii był przychylny otwarciu kopalni – pojawiły się przy tym podejrzenia, że nie bezinteresownie. Korupcja w Rumuni nie jest zjawiskiem rzadkim. Społeczeństwo protestowało coraz mocniej. Kampania „Save Rosia Montana” stała się największym rumuńskim ruchem ekologicznym.
W konsekwencji rożne rumuńskie instytucje państwowe wypowiedziały się przeciw inwestycji. Odrzucono między innymi ocenę oddziaływania na środowisko przygotowaną przez Kanadyjczyków. Rumuńska Akademia Nauk domagała się całkowitego zakazu wykorzystania cyjanków przy wydobyciu. Po apelacjach organizacji społecznych sądy anulowały licencje Gabriel Resources na eksploatację.
Do protestów dołączyły się nawet największe rumuńskie kościoły. Hierarchie trzech największych podpisały wspólny sprzeciw wobec kopalni.
Plan budowy odkrywki w Rosia Montana skrytykowały też instytucje międzynarodowe: Parlament Europejski i Międzynarodowa Rada Ochrony Zabytków przy ONZ, a Korporacja Finansowa przy Banku Światowym odmówiła udzielenia kredytu na ten projekt.
W 2013 r. rząd próbował wprowadzić ustawę, która pozwoliłaby obejść normy dotyczące środowiska, blokujące projekt. Doszło do największych w tamtym czasie protestów od czasu obalenia komunizmu, które trwały kilka tygodni. Rumuński parlament odrzucił wtedy możliwość budowy kopalni.
Chcemy zadośćuczynienia. To szantaż
Gabriel Resources wniósł sprawę do trybunału arbitrażowego działającego przy Banku Światowym w ubiegłym roku. Teraz spółka ujawniła wysokość roszczenia. – Oni nie potraktowali nas w porządku i sprawiedliwie. Wywłaszczyli nasz majątek, domagamy się więc zadośćuczynienia – powiedział w rozmowie z „Financial Times” Jonathan Henry, dyrektor zarządzający w spółce Gabriel Resources.
Całkowicie inaczej na tę sprawę patrzy wiele organizacji pozarządowych i rzesze wspierających je Rumunów. – Sprawa przed trybunałem arbitrażowym to po prostu szantażowanie rządu suwerennego państwa. Rumunia, jak każdy inny kraj, ma prawo decydować czy i jak chce eksploatować swoje własne zasoby. Szczególnie, kiedy okazuje się, że metody stosowane przez przemysł są szkodliwe dla środowiska i ludzi, rząd musi mieć prawo i narzędzia do ich ochrony. To firmy powinny ponosić ryzyko wynikające z wykorzystania niebezpiecznych metod. Niedopuszczalne jest, aby całe to ryzyko było przerzucone na państwo i obywateli – twierdzi Ewa Jakubowska-Lorenz z Instytutu Globalnej Odpowiedzialności, polskiej organizacji pozarządowej wspierających działania Rumunów blokujące budowę kopalni złota w Rosia Montana.
Jakubowska dodaje ponadto, że użycie cyjanków do wydobycia jest szkodliwe. Przypomina, że Parlament Europejski przyjął niedawno rezolucję domagającą się całkowitego zakazu ich użycia przy wydobyciu, a wiele krajów już taki zakaz wprowadziło.
W styczniu tego roku rumuński rząd wystąpił o wpisanie Rosia Montana na listę światowego dziedzictwa UNESCO, co uniemożliwiłoby prowadzenie tam działań przemysłowych. Ekolodzy boją się, że rumuńskie władze ze strachu przed koniecznością wypłaty gigantycznego odszkodowania wydadzą jednak koncesję wydobywczą.
- Byłby to symboliczny cios dla ruchów zaangażowanych w walkę o sprawiedliwość społeczną i krok wstecz w odzyskiwaniu niezależności państw od korporacji – czytamy w komunikacie Instytutu Globalnej Odpowiedzialności.
Polska organizacja przypomina ponadto, że kilka miesięcy temu podobny proces przed trybunałem arbitrażowym wygrał Salwador. On też był pozwany za niewydanie koncesji wydobywczej międzynarodowej korporacji. Po korzystnym dla siebie werdykcie trybunału Salwador wprowadził bezprecedensowy zakaz wydobycia wszelkich metali na swoim terytorium.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ","fot. Cristian Bortes - Rosia Montana, CC BY 2.0, Commons Wikimedia |","Takie żądania będą codziennością po podpisaniu CETA i TTIP. Wiele z nich, jeśli nie większość, będą miały duże szanse na sukces, bo wiadomo, kto będzie sądzić.-@@@-Byłoby pożądane aby autor wypracowania zamiast przytaczać anegdotalne historie podał nam podstawy prawne na jakich opiera się pozew. Naprawdę dziennikarstwo polega na podaniu wszystkich faktów a nie na rozpisywaniu się o tym co kto myśli i jak ja mam mysleć. Nie lubię propagandy a szczegolnie propagandy ochroniarzy środowiska.-@@@-Ktoś jeszcze chce poprzeć CETA i inne goovniane umowy międzynarodowe umożliwiające pozywanie suwerennych państw?-@@@-W USA po raz pierwszy ogłoszono że za epidemię cukrzycy może odpowiadać syrop kukurydziany, glukozowo fruktozowy. W Polsce choruje 10 procent ludności. A ten syrop zastąpił cukier w przemyśle spożywczym i jest on dodawany do wszystkich produktów, dlatego między innymi mamy okropny smak czekolady chociażby Wedla. Warto poszukać i poczytać w googlach hasło cukier kukurydziany. I teraz kto zapłaci ludziom w Polsce odszkodowanie za chorobę i skrócenie życia. A Polska zapłaciła koncernowi Carlgirll odszkodowanie 20 mln dolarów za ograniczenia wprowadzenia tego produktu i musiała zlikwidować cukrownie. Przecież oni by się nie wypłacili i zabraknie majątku firmy, czy USA jako główna siedziba firmy zapłaci ludziom odszkodowanie. Te prawa to jakieś kuriozum na skalę światową.-@@@-A czy ktoś zapłaci polskim firmom za wprowadzenie opłat za reklamówki w sklepach w Polsce. Ktoś zainwestował w maszyny, budynki, drukarnię i teraz zbankrutuje. To jest nierówne traktowanie podmiotów gospodarczych i uprzywilejowana pozycja zagranicznych koncernów. Czy taki zagranicznych koncern zapłaci ludziom za stracone zdrowie wprowadzając syrop kukurydziany ( obecnie w przemyśle spożywczym nie stosuje się cukru tylko właśnie to świństwo). A z tego będzie największa afera wszech czasów, gdzie choroba wściekłych krów, czy oskarżenia o szkodliwości palenia to były małe pikuś. Obecnie w USA przyznano po raz pierwszy publicznie, że za epidemię otyłości ( wystarczy popatrzeć na amerykańskich naturszczyków np. wojny magazynowe), epidemię cukrzycy może odpowiadać syrop kukurydziany. W Polsce na cukrzycę choruje około 3 mln ludzi, co roku o 2% przybywa chorych. Polska musiała zlikwidować cukrownie, a z posła Jankowskiego zrobiono wariata. Przecież zabraknie majątku tym amerykańskim koncernom, czy USA przejmie zobowiązania. Bo to z inicjatywy tego kraju zmusza się świat do przyjęcia ACTA i tego typu rozwiązań prawnych.-@@@-To wasz ukochany Zachod. Placa grosze, zadaja miliardow. Jak Usamanski Chevron zanieczyscil Ameryke Poludniowa zaplacil pare milionow, jak BP zanieczyscilo Zatoke Meksykanska USa dostaly 50 miliardow. Jak Kadafi placil za zestrzelony samolot USA musial zaplacic okolo 2 miliardow a podejrzany siedzial w wiezieniu . Jak USA zestrzelily iranski samolot pasazerski zaplacily kilkadziesiat milionow i odznaczyly kapitana jednostki co zestrzelil samolot. Oto to ""prawo"" na zachodzie-@@@-Złoto i pieniądze to tylko elementy złudnej wolności i władzy.Gratuluję Rumunom że wybrali życie w całej krasie.-@@@-jesli europa podpisze tipp, ceta i inne to takie postepowanie para-sadownicznie przeciwko panstwom (bo te sady arbitrazowe to kpina z praworzadnosci jest) beda na porzadku dziennym.-@@@-Na gazecie cichutko (chyba że przegapiłem gdzieś w jakimś kącie) o podobnym numerze jeśli idzie o Polskę. Amerykańska firma skarży Polskę o 1,2 mld złotych odszkodowania po zainwestowaniu w wiatraki u nas. Temat ciekawy do poczytania. Świetnie pokazuje czym jest OZE w takich koloniach jak Polska. Jest mniej więcej tym samym, co złoża w innej kolonii, zwanej Rumunią."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2775621.html",Wstrzymana beatyfikacja ojca Leona Dehon'a,"Rozpoczęta jeszcze przez papieża Jana Pawła II beatyfikacja francuskiego zakonnika została wstrzymana, bo środowiska żydowskie oskarżają go o antysemityzm","Zapowiedziana na 24 kwietnia beatyfikacja nie odbyła się z oczywistych powodów - Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia, a Benedykt XVI został wybrany 19 kwietnia i nie miał czasu zająć się tą sprawą. Są jednak i inne przyczyny, które mogą wręcz uniemożliwić beatyfikację ojca Dehona: środowiska żydowskie sygnalizują antysemicki charakter niektórych pism kandydata na ołtarze.

Ojciec Leon Dehon (1843-1925) był założycielem działającego m.in. w Polsce Zgromadzenia Księży Najświętszego Serca Jezusowego. W swoim nauczaniu rozwijał idee społeczne, które papież Leon XIII zawarł w encyklice ""Rerum novarum"".

Jednym z najważniejszych dzieł ojca Dehona był ""Katechizm społeczny"" z 1898 r. To w nim - jak twierdzi dziennik ""Corriere della Sera"" (dziennik ""La Stampa"" donosi, że są to opinie wyłowione z archiwów) - miały znaleźć się zakwestionowane zdania, przytoczone przez luksemburską agencję prasową MNA.

""Żydzi są złaknieni pieniędzy. Kiedy im się na to pozwala, wykazują niewiarygodny talent do spekulacji"" - miał pisać ojciec Dehon. - ""Przejmują nasze majątki i próbują uzależnić nas od siebie. Pełnią ważne funkcje publiczne, kontrolują prasę, a przez to wpływają na kształtowanie opinii publicznej. Wypełniają nasze szkoły państwowe, wchodzą do władz sądowych i administracyjnych"".

Dehonianie - pisze w ""Corriere"" znany watykanista Luigi Accattoli - wyrażają żal z powodu przesunięcia terminu beatyfikacji i nie wierzą w oskarżenie o antysemityzm. Twierdzą, że przytoczone opinie są po prostu odbiciem przekonań powszechnych w ówczesnej Francji i Europie.

Benedykt XVI powołał specjalną komisję i podejmie dalsze decyzje po zapoznaniu się z jej wnioskami. Watykaniści podkreślają, że episkopatowi francuskiemu i papieżowi zależy na jak najlepszych stosunkach ze środowiskiem żydowskim, nie należy więc oczekiwać

szybkich rozstrzygnięć na korzyść dehonianów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18982154,bat-na-kierowcow-dopiero-po-wyborach-odcinkowy-pomiar-predkosci.html",Bat na kierowców dopiero po wyborach. Odcinkowy pomiar prędkości odsunięty w czasie,"Przesuwa się w czasie planowane w tym roku przez Główny Inspektorat Transportu Drogowego uruchomienie urządzeń do odcinkowego pomiaru prędkości i rejestratorów przejazdów na czerwonym świetle - informuje ""Rzeczpospolita"".","Polub i bądź na bieżąco!
Przedstawiciele Inspektoratu nie byli w stanie określić, kiedy nastąpi oddanie do użytku tych urządzeń. Opozycja uważa, że owe opóźnienie ma związek z wyborami.

Bezużyteczne urządzenia

- Pod koniec roku planujemy włączenie urządzeń w tryb roboczy, ale nie jestem w stanie podać konkretnej daty - powiedział ""Rzeczypospolitej"" Łukasz Majchrzak z Centrum Automatycznego Nadzoru nad Ruchem Drogowym (CANARD).

Eksperci są zgodni - niedziałające urządzenia są bezużyteczne. - One mają poprawiać bezpieczeństwo, a kiedy nie działają, to tego nie robią - mówi Łukasz Zboralski z portalu o bezpieczeństwie w ruchu drogowym BRD24.pl.

Żeby wyborcy byli spokojni

Opozycja twierdzi, że rząd zwleka z uruchomieniem tych urządzeń do czasu wyborów po to, aby nie drażnić kierowców. CANARD odpowiada, że opóźnienie wynika z planów unowocześnienia całego systemu fotoradarów.

Andrzej Adamczyk z PiS, wiceszef sejmowej komisji infrastruktury, jest przekonany, że sprawa ma związek z wyborami. - Mamy obecnie rząd, który jest sztabem wyborczym PO, a kierowcy to bardzo wrażliwy elektorat - mówi poseł. Dodał, że w ostatnim czasie było kilka pomysłów, które miały zdyscyplinować kierowców, lecz Platforma Obywatelska z nich rezygnowała.

W czerwcu tego roku pisaliśmy , że pierwsze maszty do odcinkowego pomiaru prędkości miały stanąć na Dolnym Śląsku jeszcze przed wakacjami.

Jak to działa?

Na wysięgniku są kamery, a na słupie - specjalne urządzenie do rejestracji prędkości, z jaką porusza się mijający je pojazd. Znajdują się one na początku i na końcu kontrolowanego odcinka. Po tym, jak samochód minie oba te punkty, zliczana jest jego średnia prędkość.

Jeżeli jest ona wyższa niż dopuszczalna na tym odcinku trasy, kierowca otrzymuje pocztą mandat na podstawie zdjęcia. Pojazd może być rejestrowany zarówno z przodu, jak i z tyłu, a urządzenie jest w stanie odczytać numer rejestracyjny, typ i markę pojazdu.

Majchrzak dodaje, że cały system musi zacząć działać w 2015 roku, bo ""takie są zapisy projektu współfinansowanego przez Unię Europejską"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",DARIUSZ BOROWICZ / AGENCJA GAZETA,"""Jak to działa? Na wysięgniku są kamery, a na słupie - specjalne urządzenie do rejestracji prędkości, z jaką porusza się mijający je pojazd."" - dziękujemy, od razu widać że autor nie bardzo ma pojęcie o czym pisze. Prędkość jest wyliczana na podstawie czasu w jakim został pokonany odcinek drogi między początkiem i końcem pomiaru, nie liczy tego żadne tajemnicze ""specjalne urządzenie na słupie"".-@@@-Urzędasy czepiły się durnych pomiarów prędkości, zupełnie zapominając o ściganiu znacznie niebezpieczniejszych zachowań w ruchu drogowym: niezachowywaniu bezpiecznego odstępu. Jakoś w Niemczech takie rzeczy są skutecznie ścigane.
W Polsce to nawet nie figuruje w taryfikatorze mandatów. Mam pisemne odpowiedzi z 2 komend wojewódzkich, że jazda w odległości 10 cm (nawet z trąbieniem i świeceniem długimi) nie stanowi wykroczenia, o ile nie doszło do kolizji. W innych krajach czyn taki jest ścigany jako bezprawne wymuszenie określonego zachowania.-@@@-Spokojna wasza rozczochrana. Czego PO nie wprowadzi przed wyborami, to wprowadzi PiS po wyborach. Oni jeśli chodzi o ""nasze dobro"" działają zawsze ""wespół w zespół"". Tak było z fotoradarami.
Swoją drogą widocznie macie ludkowie tego ""dobra"" jeszcze sporo do zabrania, skoro ""walka"" wyborcza odbywa się ciągle między POPiS'em.-@@@-ITD rozwiązał już problemy przewozów komercyjnych, do czego została powołana. Nie mamy już przeładowanych ciężarówek i busów, ludzi przewożonych jak bagaż, ani problemy z czasem pracy kierowców.
Dlatego dziarsko zabiera się za transport niekomercyjny osobowy, od którego jej wara.-@@@-ITD powstało po to żeby sprawdzać stan techniczny ciężarówek i zapobiegać ich przeładowaniu które niszczą drogi.Jednak z powodu dziury budżetowej zajmują się głównie osobówkami.Mam nadzieje że niedługo powstanie inny rząd i przywróci ITD do pierwotnych celów
PS
Po co pisać o Hamburgu tydzień po fakcie ?-@@@-Utopiono kolejne miliony z naszych podatków. A na lekarzy w każdej szkole albo wsparcie dla opiekunów dzici niepełnosprawnych pieniędzy nie ma. POmyślcie przed wrzuceniem kartki wyborczej...-@@@-Bat na kierowców dopiero po wyborach.
===============================
A ""młot na czarownice"" kiedy?-@@@-W tym kraju kierowcy to wróg publiczny nr 1 .Dlaczego???Tylko kary sa dla nich bo to oni maja dziury w budżecie łatać./patrz artykuł Karanie wlasciciela pojazdu za niewskazanie/-@@@-Bezpieczeństwo? Może ci eksperci wyjaśnią mnie zwykłemu kierowcy, co jest nie tak z bezpieczeństwem na drodze S7 pomiędzy Gozdem a Suchedniowem? Czy tam zdarzają się wypadki? Czy droga sprawia kierowcom w tym miejscu jakiekolwiek trudności? Może moje prawie 40 letni doświadczenie kierowcy jest niewystarczające aby te zagrożenia zidentyfikować?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2661136.html",Litewska gazeta o litewskich korzeniach Karola Wojtyły,"Niewielki regionalny tygodnik ""Budas żemaiciu"" z Możejek na Żmudzi twierdzi, że odnalazł litewskich krewnych Karola Wojtyły","Autorka tekstu podkreśla w swym poniedziałkowym artykule, że nie znalazła dokumentów niezbicie potwierdzających, że żmudzka rodzina Kaczerauskisów jest w linii matki spokrewniona z Karolem Wojtyłą. Twierdzi jednak, że w tej żmudzkiej rodzinie przekazywana jest z pokolenia na pokolenie opowieść o ciotce Emilii, która wyszła za mąż za polskiego oficera i wyjechała z nim do Polski.

Według rodzinnych przekazów Emilia miała zdecydować się na ten krok wbrew woli rodziny. Później jednak doszło do zgody, a jej matka pojechała nawet Emilię odwiedzić i przez jakiś czas mieszkała w Polsce.

Autorka artykułu dotarła m.in. do 96-letniej Pudencji Kaczerovskyte-Żiubikiene spod Możejek. Pani Pudencja i jej córka pamiętają, że kiedy w 1993 r. Papież miał odwiedzić Litwę, w litewskich dziennikach ukazały się artykuły na temat matki Papieża. Pani Pudencja i żyjący wtedy jeszcze jej brat Alfonsas stwierdzili, że wiele faktów z życia ciotki Emilii jest zgodnych z tym, co pisała prasa o matce Karola Wojtyły Emilii.

Po śmierci Jana Pawła II litewskie media wielokrotnie podkreślały, że Papież miał litewskie korzenie oraz przypominały jego słowa wypowiedziane tuż po wyborze, że połowa jego serca należy do Litwy. Publicyści zastanawiali się jednocześnie, dlaczego Papież nigdy nie przejawiał woli dokładnego zbadania historii rodziny matki. Przypominały, że tuż przed pielgrzymką na Litwę w 1993 r. litewskie władze wyraziły chęć sfinansowania i przeprowadzenia takich badań. Według mediów Papież nie wyraził zainteresowania.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066984,komisje-wyborcze-wojaszowka-2015.html",Komisje wyborcze Wojaszówka - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Wojaszówka i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 1
Adres: Dom Kultury
ul. Władysława Jagiełły 1
38-406, Odrzykoń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
19
38-406, Bratkówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 3
Adres: Dom Ludowy
115
38-471, Wojaszówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
87
38-471, Łęki Strzyżowskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
1
38-406, Ustrobna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 6
Adres: Gimnazjum
189
38-471, Przybówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 7
Adres: Dom Ludowy
138
38-471, Bajdy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 8
Adres: Dom Ludowy
33
38-471, Wojkówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 9
Adres: Dom Ludowy
89
38-471, Łączki Jagiellońskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 10
Adres: Oddział Przedszkolny
51
38-471, Pietrusza Wola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Wojaszówka
Numer obwodu: 11
Adres: Dom Ludowy
ul. Mikołaja Kamienieckiego 131
38-406, Odrzykoń - Głębokie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2340181.html",Doniesienie na Siemiątkowskiego za teczkę Belki,"Zbigniew Siemiątkowski naruszył prawo, sprawdzając na polecenie prezydenta teczkę Marka Belki - orzekła w czwartek sejmowa speckomisja i skierowała doniesienie do prokuratury","Za głosowało pięciu posłów (opozycja), przeciw było trzech. Wywiad korzystał z teczki 31 marca na polecenie prezydenta, gdy Belka był kandydatem na premiera. Posłowie opozycji uznali, że Siemiątkowski naruszył prawo. Wczoraj odrzucili opinię eksperta komisji Jerzego Kucharenki, że AW działała zgodnie z przepisami. Przyjęli za to opinię drugiego eksperta, b. szefa UOP Zbigniewa Nowka, że Siemiątkowski przekroczył uprawnienia.

- To żałosne, że przyjęto opinię Nowka, który rozpowszechniał fałszywe informacje na temat tej sprawy i dopuścił się politycznej prowokacji. Dobrze, że sprawą zajmie się obiektywny prokurator - powiedział ""Gazecie"" Zbigniew Siemiątkowski.

Prezydent Kwaśniewski dziwił się werdyktowi komisji: - Po co mamy w Polsce służby specjalne, jeżeli prezydent nie może ich o coś takiego zapytać?

- Naruszono przepisy. Ustawa, przeforsowana zresztą przez SLD, zabrania w takim trybie zaglądać do archiwów i stąd nasze orzeczenie - mówi Józef Gruszka (PSL). Jego zdaniem prezydent mógł wydać polecenie sprawdzenia Belki, ale Siemiątkowski nie musiał tego polecenia wykonywać, jeśli wiedział, że złamie prawo.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24847479,kolko-do-cwiczen-prosty-sprzet-ktory-zmieni-twoj-trening.html","Kółko do ćwiczeń. Prosty sprzęt, który zmieni twój trening","Kółko do ćwiczeń mięśni brzucha to przydatne akcesorium, które urozmaici twoje ćwiczenia. Prawidłowo wykorzystywane kółko do ćwiczeń brzucha daje bardzo dobre efekty. Jak wykonywać ćwiczenia z kółkiem?","Czy potrzebujesz sprzętu, by wykonywać skuteczne treningi? Oczywiście, że nie. Od maszyn ważniejsze są systematyczność, zaangażowanie i prawidłowa technika wykonywania ćwiczeń. Jednak, jeśli trenujesz od dłuższego czasu, warto zainteresować się sprzętem fitness, który może dostarczyć twojemu ciału nowych bodźców treningowych.
Kółko do ćwiczeń – co to jest?
Kółko do ćwiczeń to sprzęt gimnastyczny znany także jako kółko do brzuszków, kółko do treningu mięśni brzucha, czy po prostu ab wheel. Sprzęt zbudowany jest z kółka z wbudowanymi uchwytami, na których możemy się oprzeć. Niektóre wersje urządzania mają dwa kółka, co pozwala zachować większą stabilność. Kółko do ćwiczeń jest łatwe w przechowywaniu, nie wymaga też dużych nakładów finansowych. Najtańsze kółko do treningu mięśni brzucha kupisz już za ok. 20 zł. Warto kupić kółko z grubą warstwą ogumowania. Będzie można bezpiecznie używać go na różnych typach podłoża, nie ryzykując upadków i porysowania parkietu.
Kółko do ćwiczeń – przygotuj się
Ćwiczenie z kółkiem nie jest łatwe i nie każdy będzie w stanie od razu je wykonać. Nie są one polecane osobom rozpoczynającym swoją przygodę z fitnessem. Zacznij więc ćwiczenia z kółkiem dopiero wtedy, kiedy twoje mięśnie brzucha będą już trochę wzmocnione. W procesie przygotowań przydatne będą takie ćwiczenia jak deska (plank), nożyce nogami, skręty tułowia w siadzie (russian twist), naprzemienne opuszczanie nóg, a także różne wersje popularnych „brzuszków”.
By wykonać ćwiczenie z kółkiem, przygotuj kawałek płaskiej, twardej powierzchni i matę pod kolana. Będziesz się na nich opierać, dlatego najlepiej zwiń mapę i wtedy na niej uklęknij. To zapewni większy komfort ćwiczeń.
Kółko do ćwiczeń – jak ćwiczyć?
Złap kółko do ćwiczeń za uchwyty. Podwiń nieco kość ogonową i cofnij miednicę. Wciągnij brzuch, przyklejając pępek do kręgosłupa, napnij pośladki i brzuch. Ten etap jest bardzo istotny – bez prawidłowej aktywacji mięśni brzucha ćwiczenia z kółkiem nie przyniosą spodziewanych efektów. Zrób wdech i powoli przesuwaj się naprzód. Poruszaj się powoli, kontrolując napięcie mięśni – nie chodzi o to, by położyć się na kółku. Zatrzymaj ruch, kiedy ciało znajdzie się w pozycji niemal równoległej do podłogi. Wytrzymaj chwilę w skrajnej pozycji, po czym wolno wróć do początkowego położenia.
Zachowaj neutralną pozycję kręgosłupa – nie garb się, ale unikaj też przeprostu. Ćwiczenia z kółkiem nie są wskazane osobom, które zmagają się z bólami dolnego odcinka kręgosłupa.
To ćwiczenie możesz wykonywać także w wariancie ze sztangą.
Kółko do ćwiczeń – efekty
Efekty użycia kółka do ćwiczeń obejmują nie tylko wzmocnienie mięśni brzucha. Ćwiczy cały korpus, w tym mięśnie grzbietowe, dlatego po kilku tygodniach regularnego treningu zaobserwujemy nie tylko bardziej płaski, jędrniejszy brzuch, lecz także poprawę postawy działa i lepszą stabilizację kręgosłupa.",Fot.shutterstock,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,17904206,Edward_Snowden__Budujemy_najwieksze_narzedzie_opresji.html","Edward Snowden: Budujemy największe narzędzie opresji w historii. Dokument ""CitizenFour"" na 12. Docs Against Gravity","Cztery osoby, osiem dni, pokój hotelowy i jedna z największych tajemnic ostatnich lat, która właśnie wykluwa się na naszych oczach. Nagrodzony Oscarem dokument Laury Poitras opowiada o tym, jak zwykły chłopak Edward Snowden, nadal ścigany przez rząd USA za szpiegostwo, stał się CitizenFour i o tym, jak my wszyscy, nie wiedząc o tym, występujemy w międzynarodowym Big Brotherze.","Film ""CitizenFour"" można zobaczyć na 12. Festiwalu Filmów Docs Against Gravity.

Wszyscy bardzo dobrze znamy tę historię, żyliśmy nią zaledwie dwa lata temu. Najpierw pisma ""Guardian"" i ""Washington Post"" napisały o tym, że według wiarygodnego źródła rządy Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii, tłumacząc się walką z terroryzmem inwigilują swoich obywateli. Niezależnie od tego, czy mają podstawy do ich podsłuchiwania czy nie, dają sobie prawo, choć oficjalnie temu zaprzeczają, do wglądu w rozmowy, maile i profile na portalach społecznościowych swoich obywateli. Chwilę potem okazało się, że dotyczy to nie tylko mieszkańców tych dwóch krajów, ale nas wszystkich. Dzięki tajnemu programowi PRISM podglądani i podsłuchiwani możemy być wszyscy, bo wszyscy korzystamy z Googla, Facebooka, Skype'a czy Yahoo, bo program bezkarnie zasysa wiadomości z serwerów tych firm.



Ale bomba wybuchła dopiero, gdy okazało się, że USA i Wielka Brytania podsłuchują nawet polityków europejskich krajów! Mina Angeli Merkel gdy dowiedziała się, że jej telefon jest na amerykańskim podsłuchu była bezcenna. Rewelacje ""Guardiana"" i ""Washington Post"" podchwyciły redakcje innych liczących się pism. Miesiącami przeglądały one, edytowały i wypuszczały do sieci tony dokumentów, jakie tajemniczy informator ujawnił pierwotnie dwóm dziennikarzom, którzy rozkręcili lawinę.

Filmy z poprzednich edycji festiwalu (większość za darmo!) można obejrzeć na Kinoplex.pl TU >>

Edward Snowden, dwóch dziennikarzy i reżyserka w pokoju hotelowym

W filmie poznajemy całą czwórkę, a właściwie trójkę, bo reżyserka filmu, Laura Poitras, cały czas trzyma kamerę. Jest czerwiec 2013. W pokoju hotelowym w Hongkongu osiem, kluczowych dla tego, co się za chwilę wydarzy, dni spędzają z sobą niezależny dziennikarz Glenn Greenwald oraz reporter śledczy ""Guardiana"" Ewen MacAskill. No i chłopak, który na chwilę wywróci świat do góry nogami - Edward Snowden, lat 29, skromny i nieśmiały informatyk na kontrakcie dla NSA (Agencja Bezpieczeństwa Narodowego), który postanowił ujawnić brzydką prawdę, że rząd jego kraju oszukuje swoich obywateli.

Film opowiada o tym, jak Snowden skontaktował się z Poitras, jak wyglądało ich pierwsze spotkanie i dlaczego odbyło się w Hongkongu. Ale oprócz udokumentowania informacji, jakie ten młody informatyk miał do przekazania światu, pokazuje też samego demaskatora (z ang. whistleblower), uznanego przez rząd swojej ojczyzny za zdrajcę i szpiega.

Edward Snowden jest przeciwieństwem Juliana Assange'a, od którego zaczął się ""biznes z przeciekami"". Assange szukał atencji mediów, efektu skandalu, jaki miały dać jego słowa, no i liczył na anarchistyczny ""rozpad"" systemu. Pozwolił na to, by materiały, które zdobył m.in., dzięki żołnierzowi amerykańskiej armii Bradleyowi Manningowi (dziś Chelsea Manning - odsiaduje wyrok 35 lat więzienia) wyciekły w całości do internetu, bez ich wstępnego czyszczenia chociażby z danych osobowych pojawiających się w nich osób. Efekt był piorunujący, ale wyciek dokumentów przysporzył milionom, często przypadkowych osób, masę kłopotów - Assange podał wielu z nich władzom wręcz na talerzu.



Wiadomości o sile rażenia bomby atomowej

Działanie Snowdena jest przeciwieństwem polityki Wikileaks. Zdobyte dokumenty przekazywał fragmentami dwóm wybranym osobom - Poitras i Greenwaldowi. Ci, a potem inne zaufane redakcje jak niemiecka z ""Der Spiegel"" czyściły informacje z danych osobowych, zostawiając najistotniejsze treści. Dzięki czemu chroniono zwykłych obywateli, a wiadomości i tak miały siłę rażenia bomby atomowej.

Jak mówi Snowden w filmie: ""Budujemy największe narzędzie opresji w historii rodzaju ludzkiego"". Sam demaskator na początku nie chciał się ujawniać, nie chciał by jego osoba i historia przesłoniły wagę wiadomości, jaką postanowił puścić w świat - że nie możemy bezgranicznie ufać naszym rządom. I że musimy zająć wyraźne stanowisko, jasno powiedzieć, że nie godzimy się na naruszanie naszego prawa do prywatności.

Snowden zapłacił za swoją odwagę gigantyczną cenę. Stracił rodzinę, z którą od czasu wyjazdu do Hongkongu nie ma kontaktu. Jego dziewczyna przeżyła piekło, bo wyjechał, nic jej nie mówiąc, kiedy nie było jej w domu. Chroniąc swoich bliskich nikogo nie przygotował na to, co ma się wydarzyć.

Narastająca paranoja. I... jest uzasadniona

W trakcie filmu widz ma wrażenie, że to, co widzi, to narastająca paranoja występujących w nim osób. Snowden kontaktuje się z Poitras, używając zaszyfrowanych kodów i wiadomości. Przed wpisaniem hasła do komputera zakrywa twarz i sprzęt, żeby kamera nie zarejestrowała ruchów na klawiaturze. Wszyscy zamierają, gdy w pewnym momencie telefon hotelowy zaczyna dzwonić. I nie przestaje.

Mamy poczucie, że czas naszych bohaterów jest policzony, że za chwilę amerykańscy agenci, niczym w Agent Smith w ""Matrixie"", wpadną do pokoju hotelowego i zakują Snowdena w kajdanki. Dopiero gdy demaskator wraz prawnikiem zastanawiają się, jak bezpiecznie przedostać się z hotelu do siedziby Narodów Zjednoczonych dociera o nas, że ta paranoja jest uzasadniona. I że w naszym świecie za ujawnienie brzydkiego sekretu na międzynarodową skalę nie czeka nagroda tylko dożywocie.

Co można zrobić w ochronie swojej prywatności?

Można zaryzykować stwierdzenie, że metody kontroli w imię poczucia bezpieczeństwa, do jakich uciekają się najbardziej demokratyczne rządy na świecie niewiele różnią się od tych przyjętych przez państwa reżimowe. Pozostaje pytanie, co można zrobić w ochronie swojej prywatności. Snowden daje poniekąd odpowiedź: szyfrować swoje maile, dane, używać kodów. Albo odłączyć się od ""matrixa"" - zrezygnować z wyszukiwarek, portali społecznościowych, ograniczyć korzystanie z sieci.

Co teraz dzieje się z chłopakiem, który powinien zostać bohaterem narodowym, ale z powodu polityki swojego rządu, który jak się okazuje, demokrację rozumie inaczej niż jego obywatele, został uznany za zdrajcę? Jak na ironię losu znalazł się w Rosji, kraju rządzonym twardą ręką Władimira Putina, który za pomocą Snowdena postanowił zagrać Amerykanom na nosie. Dziś Rosja, jutro może Europa. Ale który kraj europejski postawi się otwarcie Stanom Zjednoczonym i przygarnie demaskatora? Może za kilka lat się tego dowiemy. Na razie musimy zmierzyć się z myślą, że - czy tego chcemy czy nie - najprawdopodobniej żyjemy w domu Wielkiego Brata. I tylko od nas zależy, czy uda nam się z niego wydostać.

""CitizenFour"" w piątek trafia do regularnej dystrybucji kinowej .

Festiwal Docs Against Gravity organizowany w Warszawie, Wrocławiu i Bydgoszczy potrwa do niedzieli 17 maja. Szczegółowy harmonogram pokazów i wydarzeń towarzyszących można znaleźć na stronie festiwalu Docsag.pl.

Czytaj także o 12. Festiwalu Filmowym Docs Against Gravity:

Czy Ziemia jest przygotowana na spotkanie z kosmitami? >>

""Starość to radość"". Film o 93-letniej Iris Apfel >>",Fot. Laura Poitras/mat. prasowe,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107880,7355327,ofiary-jednorekich-bandytow.html",Ofiary jednorękich bandytów,"Uciekają z pracy na pokera, wykradają dzieciom pieniądze ze skarbonek, by obstawić jeszcze jeden zakład. Salony gier to ich drugi dom, bo do pierwszego właściwie nie mają już po co wracać. Życie z nałogowym hazardzistą przypomina rosyjską ruletkę. Czy można z niej wyjść cało?","17 mld złotych - tyle wydali Polacy na gry hazardowe rok temu. Dużo więcej niż na wódkę... Polski rynek hazardowy rośnie w szalonym tempie, rocznie jego wartość zwiększa się nawet o 40 procent. Wkrótce może się okazać, że w 2009 roku straciliśmy w kasynach, loteriach, zakładach bukmacherskich, w salonach gier i automatach typu ""jednoręki bandyta"" nawet 25 mld zł! Doganiamy europejskie statystyki uzależnionych od gry.

Polski portal internetowy dla nałogowych hazardzistów i ich rodzin ostrzega, że już teraz w Europie od 13 do 15 osób z otoczenia patologicznego hazardzisty doświadcza negatywnych konsekwencji jego zaburzonego grania.

Życie z osobą uzależnioną od gier hazardowych jest doświadczeniem bardzo wyczerpującym. Towarzyszenie hazardziście pełne jest sprzecznych uczuć - kochamy go i chcemy mu pomóc, a jednocześnie wściekamy się i mamy dość wspierania, po kolejnym kłamstwie czy przegranej współmałżonka, córki, ojca. Patologiczny gracz nie potrafi kontrolować w pełni swego zachowania, jest ono wyznaczone przez cykl grania, w który został wciągnięty. Im bardziej dramatyczna jest jego sytuacja życiowa - przede wszystkim sytuacja materialna - tym bardziej pragnie on ""naprawić"" ją powracając do grania w nadziei na odzyskanie strat. I tak przeklęte kółko zamyka się, a problemy kumulują się w coraz szybszym tempie. Życia małżeńskie i rodzinne staje się pasmem kłótni, kłamstw i niepewności.

Nie wstydź się ujawnić

Bliscy mogą efektywnie pomóc nałogowemu graczowi, ale pod jednym warunkiem: muszą w pierwszej kolejności zadbać o siebie i zabezpieczyć sytuację swojej rodziny, aby nie wpaść w pułapkę współuzależnienia, które staje się źródłem cierpienia oraz uniemożliwia odpowiednie wspieranie hazardzisty. Małżonek patologicznego gracza powinien przyjrzeć się swojemu zachowaniu, bądź też porozmawiać o nim z kimś bliskim, aby upewnić się, czy nie ma ono już pewnych rysów współuzależnienia.

Jeżeli tak jest, należy w pierwszej kolejności skupić się na skorygowaniu własnego zachowania i budowaniu zdrowych reakcji, które nie niszczą jego samego.

Problem patologicznego hazardu często jest przyczyną wielkiego wstydu. To on może hamować podjęcie adekwatnych działań. Błędem jest pozostawanie z problemem samemu - warto znaleźć zaufaną osobę, z którą można podzielić się lękiem i niepewnością co do dalszych kroków. Może to być ktoś z rodziny, znajomy, sąsiad. Ktoś, kto nas wysłucha i potrafi spojrzeć na problem z większym dystansem. Przekroczenie bariery wstydu umożliwi podejmowanie dalszych kroków, w tym - poszukiwania specjalistycznej pomocy.

Nie wstydź się ujawnić

Bliscy uzależnionego gracza, którzy rzeczywiście chcą mu pomóc, muszą przede wszystkim sami znajdować się w dobrej formie, gdyż tylko wtedy ich działania nie będą szkodliwe dla nich i dla nałogowego hazardzisty. W towarzyszeniu patologicznemu graczowi trudno znaleźć jeden, uniwersalny wzorzec postępowania, istnieją jednak pewne zasady, których przestrzeganie przyczynia się do tego, że dostarczana pomoc jest rzeczywiście efektywna. Ważna zatem jest: cierpliwość, autentyczność w wyrażaniu swych uczuć i potrzeb, afirmacja własnych granic, ochrona dzieci oraz środków finansowych przeznaczonych na utrzymanie rodziny, samodzielność finansowa i społeczna współmałżonka. Postawy nadwrażliwości mogą natomiast nasilać problem. Nie należy więc kontrolować osoby grającej, regulować jej długów, grozić i szantażować, tłumaczyć przed otoczeniem i wybaczać graczowi zachowań nie do zaakceptowania, karać go lub dozorować, poświęcać się dla hazardzisty rezygnując z własnych potrzeb.

Osoba towarzysząca graczowi musi pamiętać, że wszystkie zachowania służące jej dobru nie są wyrazem egoizmu, ale służą także dobru nałogowego hazardzisty oraz najbliższego otoczenia (innych członków rodziny, dzieci). Bliscy gracza nie powinni oskarżać siebie samych. Warto natomiast, by nauczyli się mówić otwarcie o swoich obawach, poszukali dla siebie pomocy, często spotykali się ze swoimi przyjaciółmi, realizowali swoje hobby.

Powinni starać się zaakceptować sprzeczności występujące w osobie grającej, gdyż są one zjawiskiem normalnym. W towarzyszeniu na co dzień graczowi ważne jest, by nie podejmować za niego zadań, które należą do jego obowiązków. Jeśli jesteś małżonkiem nałogowego hazardzisty nie akceptuj stwierdzeń typu: ""To twoja wina, że gram"", ale też nie obwiniaj go za granie - on już czuje się winny...

Prawidłowa postawa wobec patologicznego gracza może przyśpieszyć moment podjęcia leczenia. Nie oznacza to jednak, że pewne zachowania zdrowego współmałżonka warunkują podjęcie leczenia, czy też gwarantują jego pomyślny przebieg. Decyzja o podjęciu prób zmiany należy ostatecznie tylko do gracza i musi wypłynąć od niego. Towarzyszenie nie polega zatem na wzięciu odpowiedzialności za zdrowienie hazardzisty, ale wspieraniu go w taki sposób, aby doszedł do momentu, w którym sam będzie chciał podjąć odpowiedzialność za swoje życie.

Na początku pewne postawy wobec uzależnionego partnera mogą wydawać się zbyt trudne czy raniące, należy mieć jednak świadomość tego, że tylko otwarte i konsekwentne przeciwstawienie się nadmiernemu graniu może sprawić, że któregoś dnia hazardzista zrobi to samo. Należy wspierać osobę, lecz nie jej nałóg - czyniąc utrzymywanie go trudniejszym, przyśpieszymy moment zerwania z uzależnieniem.

Postaw na rozmowę

Kiedy problem uzależnienia od grania stanie się wreszcie tematem rozmowy, warto pamiętać o pewnych zasadach.Jeśli planujesz taką rozmowę, dobrze jest przygotować wcześniej kilka głównych wątków, które będą mogły posłużyć jako baza do dyskusji (co pomoże w jej kierowaniu, zwłaszcza, gdy włączą się emocje). Podejmij temat w momencie najbardziej sprzyjającym, kiedy możliwe będzie zachowanie całkowitej dyskrecji rozmowy. Poświęć cały czas konieczny do wysłuchania. Wyrażaj swą szczerą troskę o dobro gracza oraz zaniepokojenie jego zachowaniem. Zapytaj go w sposób neutralny i otwarty o jego chęć do zmiany. Sformułuj konkretną prośbę, powiedz jasno, czego od niego oczekujesz. Szanuj jego uczucia nawet, gdy twoje słowa doprowadzają go do złości. Zawsze odróżniaj osobę od jej zachowania. Zaoferuj swoją pomoc i wsparcie w poszukiwaniu pomocy specjalistycznej. Unikaj argumentowania, przekonywania, udowadniania swoich racji. Unikaj krytykowania, oceniania, w żaden sposób nie osądzaj. Nie szukaj też szybkich rozwiązań.

Spróbuj zilustrować zaobserwowany problem wskazując - bez elementu oceny - na konkretne zachowania, które stanowią źródło niepokoju, np.: ""Zauważyłem/am, że każdego wieczoru chodzisz do baru, żeby grać na automatach, zamiast pójść na rower albo na działkę jak dawniej. To mnie nieco niepokoi, może zbyt często tam chodzisz, nie sądzisz, że może to stać się problemem?"". Zdarza się, że otoczenie zwraca uwagę na problem zanim jeszcze gracz go sobie uświadomi. W takiej sytuacji może on zaprzeczać i odmawiać pomocy, czym jednak nie należy się zniechęcać. Nawet jeśli efektów rozmów nie widać od razu, mają one realny wpływ na gracza. Fakt zwrócenia uwagi na problem może przyczynić się do uświadomienia go sobie. Gotowość pomocy i wsparcia może natomiast w przyszłości ułatwić podjęcie leczenia. Warto jednocześnie uświadomić graczowi, że jego zachowanie dotyka i niepokoi inne osoby, aby zdał on sobie sprawę z tego, że hazard i jego konsekwencje nie są tylko jego osobistą sprawą.

Nie wyręczaj, ale wspieraj

Największym błędem, popełnianym przez bliskich jest regulowanie długów gracza i rozwiązywanie jego problemów. Takie zachowania przedłużają trwanie w nałogu. Małżonek nałogowego gracza powinien zatroszczyć się o zabezpieczenie sytuacji finansowej rodziny. Hazardzista jest doskonałym manipulatorem, potrafiącym wymyślać najbardziej wiarygodne argumenty, aby zdobyć pieniądze na grę. Należy zatem zadeklarować, że w żaden sposób nie będzie on wspierany finansowo. Można także ostrzec inne bliskie osoby przed takimi sytuacjami, w celu uchronienia ich przed manipulacjami oraz pożyczeniem pieniędzy. Nie znaczy to jednak, że nie wolno w ogóle pomagać osobie w regulowaniu jej sytuacji materialnej. Może to jednak nastąpić dopiero wtedy, gdy zechce ona zmienić swoje życie, podejmie odpowiedzialność za swe zachowanie oraz uda się po specjalistyczną pomoc. Wtedy regulowanie problemów finansowych jest ważne i może pomóc w całym procesie leczenia. Stabilizowanie się sytuacji materialnej pozwala graczowi nabrać wiary w możliwy pozytywny kierunek zmian w jego życiu i zachęcić go do kontynuowania terapii.

Kiedy osoba uzależniona od hazardu podejmie już leczenie, ważne jest wspieranie jej nawet wtedy, jeśli zdarzy się powrót do nałogu. Dzięki temu nie będzie ukrywała swojego upadku. Należy powtarzać sobie i jej, że zerwanie abstynencji może się zdarzyć każdemu, kto próbuje zaprzestać grania. Przypominamy wtedy partnerowi o wszystkich dotychczasowych wysiłkach i dokonaniach. Porażka jest przeżywana przez gracza jako całkowita katastrofa. Czuje się on po niej zupełnie niezdolny do dalszego zmagania się z problemem i w związku z tym dewaloryzuje wszystkie dotychczasowe sukcesy. Wsparcie ze strony kogoś bliskiego (oraz jego realistyczne spojrzenie na dotychczasowe sukcesy) jest bardzo istotne, gdyż po nawrocie pomagają wrócić na drogę abstynencji.

Istotną rolę w procesie zdrowienia odgrywa pomoc w zorganizowaniu graczowi wolnego czasu - należy wesprzeć go w opracowaniu listy nowych, zróżnicowanych zajęć, lub też wrócić do zainteresowań czy sportów, które zostały zarzucone z powodu grania. Wszystkie zajęcia są dobre pod warunkiem, że przynoszą osobie satysfakcję i są zgodne z jej zainteresowaniami i temperamentem. Ważne jest, aby odpowiedziała ona sobie na pytanie, czego poszukiwała w graniu: silnych wrażeń, odprężenia czy kontaktów społecznych? Im bardziej pole aktywności będzie urozmaicone, tym mniejsze jest ryzyko powrotu do gry. To, że na początku gracz odczuwa spadek energii czy brak przyjemności z nowych zajęć, jest normalne. Ten stan emocjonalny jednak przemija. Przydatne jest także sporządzenie szczegółowego planu dnia, aby pomóc osobie uzależnionej od hazardu w zagospodarowaniu czasu - nuda zwiększa ryzyko powrotu do grania.",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22246033,pod-tym-wzgledem-jestesmy-w-europie-teraz-potega-lepsi-od-nas.html",Pod tym względem jesteśmy w Europie teraz potęgą. Lepsi od nas tylko Niemcy i Holendrzy,"Z danych firmy doradczej JLL wynika, że pierwszym półroczu wynajęto 1,72 mln mkw. magazynów - najwięcej w historii. A nowych 1,3 mln mkw. - to trzeci wynik w Europie.","Za nami najlepsze półrocze w historii polskiego rynku magazynowego. - Firmy podpisały umowy najmu na rekordowe 1,72 mln mkw., z czego na nowe kontrakty wraz z ekspansjami przypadło 1,3 mln mkw. W ten sposób Polska stanęła na europejskim podium pod względem popytu netto, za Niemcami i Holandią. Tak wysoka aktywność najemców daje bardzo duże szanse na kolejny rekord – łącznie 3 mln mkw. popytu na koniec 2017 r. - twierdzi Tomasz Olszewski, dyrektor Działu Powierzchni Magazynowo-Przemysłowych w Europie Środkowo-Wschodniej, JLL.
Najwięcej magazynów wynajęto w Polsce Centralnej. Najbardziej aktywnymi najemcami w pierwszym półroczu byli operatorzy logistyczni, sieci handlowe oraz firmy z branży lekkiej produkcji.
A największą umowę najmu podpisał Amazon – wynajął aż 135 tys.mkw magazynów w Sosnowcu. Nieco mniej, bo 102 tys. mkw. wynajęła Castorama w Strykowie pod Łodzią.
Deweloperzy budują jak szaleni
W Polsce mamy 11,9 mln mkw. magazynów - jesteśmy ósmym co do wielkości rynkiem magazynowym w Europie. Do Niemiec pod tym względem mamy bardzo daleko – Niemcy mają 60 mln mkw powierzchni magazynowych, najwięcej na kontynencie. Ale za to, na co zwraca uwagę JLL, polski rynek cechuje imponująca dynamika wzrostu.
- W pierwszym półroczu sektor magazynowy urósł o ponad 700 000 mkw., dając Polsce drugie miejsce w Europie pod względem aktywności deweloperów - mówi Jan Jakub Zombirt, dyrektor, Dział Doradztwa Strategicznego, JLL.
I deweloperzy dalej nie zwalniają. W Polsce powstaje teraz 1,66 mln mkw. powierzchni magazynowej.
Są chętni. Czynsze nie spadają
I jak na razie nie brakuje chętnych na nowe magazyny. Wskaźnik pustostanów w drugim kwartale 2017 r. spadł o 0,6 p.p., osiągając w Polsce średnio 5,8 proc.
Nie zmieniają się czynsze. Najwięcej płaci się za powierzchnie magazynowe w Warszawie i w Krakowie – odpowiednio 4,1-5,1 euro oraz 3,8-4,5 euro za mkw. miesięcznie. Z kolei najniższe stawki oferowane są w Polsce Centralnej – 2,6-3,2 euro za mkw. miesięcznie, a także na rynkach Poznania (2,8-3,5 euro za mkw. miesięcznie) i Górnego Śląska (2,8-3,6 euro za mkw. miesięcznie).",,"I znowu jesteśmy spichrzem Europy;-)-@@@-Polska potęgą magazynową. Niech żyje nam nasz wielki, mały przywódca na drabince.-@@@-z braku wsparcia państwa, rządu, dla własnych działań innowacyjnych, pomysłów inżynierskich, wynalazków - stajemy się zapleczem magazynowym i montownią dla świata cywilizowanego....
budują pomniki, kościoły, pakują miliardy w armię i górników zamiast kultywować ROZUM i WYNALAZCZOŚĆ-@@@-Rząd PO pobudował autostrady to i popyt na wielkopowierzchniowe magazyny w końcu się pojawił.-@@@-Koorwa, a myślałem, że w ekranach akustycznych przy autostradach jesteśmy potęgą!!!-@@@-tyle że to jest dobry wskaźnik dla branży, niekoniecznie dla gospodarki kraju

bo np. Amazon owszem robi biznes ale nie w Polsce (nie ma sklepu), poza tym to jedynie dystrybucja - nie produkcja

np. w takim UK magazynów od liku (np. amazona), ale UK jako takie mało co produkuje

więc tak mozna się cieszyć, ale chyba jednak z umiarem - bo zależy do czego te magazyny służą-@@@-Plska montownią, szwalnią i skręcarnią Europy - za 1500 miesiecznie na rękę - białe, małe Chińskie, niewolnicze rączki, za chleb z margaryną (bo na masło nas już nie stać).-@@@-O mój magazynie, rozwijaj się!-@@@-jeśli ktoś jest lepszy od nas, to zrozumiałe, że nie jesteśmy potęgą!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19624850,bicepsy-kulturysty-i-peleryna-superbohatera-to-nie-marvel.html","Biceps kulturysty i peleryna superbohatera. To nie Marvel ani DC. To Kaczyński na okładce ""Do Rzeczy""","Latający Jarosław Kaczyński w stroju Supermana, wymierzający cios tęczowej gwieździe na fladze Unii Europejskiej. Tak w skrócie prezentuje się okładka nowego ""Do rzeczy"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Redakcja tygodnika ""Do rzeczy"" pochwaliła się okładką najnowszego numeru swojego pisma. Tytuł ""Strach przed Polską - europejscy lewacy drżą przed naszą konserwatywną kontrrewolucją"" mówi wiele. Ale dopiero oprawa graficzna okładki jest kwintesencją.

A na niej widzimy prezesa Prawa i Sprawiedliwości w stroju superbohatera, z naszytym na klatce piersiowej godłem Polski, zamaszystą peleryną i bicepsami w rozmiarze XL.

To wszystko wzbogacone jeszcze ciosem wyprowadzanym prosto w kolory tęczy - symbol międzynarodowej społeczności LGBT - ujęte w gwieździe, czyli głównym elemencie flagi Unii Europejskiej.



Kreatywność redakcji tygodnika od razu spotkała się z komentarzami w sieci. ""Strach, ale przed takimi okładkami"", napisał na swoim profilu na Twitterze Karol Darmoros, dziennikarz Polskiego Radia.
Karol Darmoros
✔
@KarolDarmoros
Grafik płakał jak projektował, to mało powiedziane. Strach, ale przed takimi okładkami #MujBorze #tosięniedzieje pic.twitter.com/o7lN7Hpm7W
15
12:17 - 14 lut 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Karol Darmoros


""Pewnego dnia polski tygodnik zatrudni profesjonalnego grafika, zamiast czyjegoś młodszego brata"", to z kolei głos Bena Stanleya, wykładowcy SWPS.
Ben Stanley
@BDStanley
One day the Polish weeklies will hire a professional graphic designer instead of someone's kid brother. pic.twitter.com/XRvsedyn4E
17
11:45 - 14 lut 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ben Stanley




O przywódcy PiS-u przeczytasz w książce ""Jarosław. Tajemnice Kaczyńskiego. Portret niepolityczny"" >>",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Kaczynski, Duda i PIS daza do wprowadzenia w Polsce dyktatury, a rezultatem ich rzadow bedzie takze ekonomiczna, gospodarcza i finansowa ruina Polski. Kaczynski w UE w praktyce nie ma nic do powiedzenia, i jest traktowany co najwyzej jako jeszcze jeden dodatkowy, klopotliwy problem, ale to Polska sama na wlasne zyczenie osmiesza sie i kompromituje na swiecie. To wstyd, ze az tak wielu, nawet jak to jest zdecydowana ,miejszosc Polakow, glosowala na tych frustratow i nieudacznikow na swoje wlasne i nasze nieszczescie.-@@@-Z jednej strony - zastanawiam się, czy są jakieś granice śmieszności, którego PiSowscy propagandziści nie przekroczą…

Z drugiej - treść tej okładki jest całkiem ""do rzeczy"". Brakuje tylko stojącego w tle Putina, zacierającego ręce z triumfalną miną…-@@@-Latający Jarosław Kaczyński
==========================================
lepiej niech uważa na brzozy...-@@@-Dawno temu przebili dno. Klapa w pomyślunku i wykonaniu.
""europejscy lewacy drżą przed naszą konserwatywną kontrrewolucją"" drżą rechocząc ze śmiechu. Królowie obciachu, którym roi się, że ktoś się boi starego kawalera (raczej nie hetero), zaniedbanego, nieporadnego życiowo łamagi. To takie typowe - kryptogej walczy z innymi gejami, z czystej zazdrości i dla zachowania pozorów.
Tak się boją tetryka Kaczenki, że jak odłączą was pisiory od europejskiego cyca, to Putek nadstawi wam co innego, a UE jak istniała sobie bez PL tak istnieć będzie dalej : P
Co do hord muzułmanów, to oni w waszej 'konserwatywnej' lidze grają, ale i w ich temacie powoli następuje otrzeźwienie w UE.
DRz i inne gadzinówki pisuarowe mają interes w pompowaniu i zachwycaniu się Kaczenko, prawdziwie goopi i żałosny to jest jego elektorat. Może oni faktycznie widzą go jako Supermana z mega mocą, tak jak Niemiaszki widziały Hitlera, a Ruscy widzą Putka. Po wojnie np. architekt Hitlera Speer mówił, że wcześniej nie wiedział, że Hitler jest tak szpetny fizycznie, byli tak zaczadzeni, że widzieli w nim przystojniaka o wybitnie aryjskich cechach. To samo z oczadziałymi redaktorzynami z Od Rzeczy : D-@@@-Można by sądzić, że wszystkie granice idiotyzmu i absurdu zostały przez pis i ich sektę już dawno doprowadzone do wyśrubowanego rekordu...a tu popatrzcie...jeszcze się udało...Kaczyński jako Superman niszczący UE.
Państwa UE już się cieszą i dzielą między siebie nasze wywalczone przez PO 400 miliardowe unijne dofinansowanie, czyli wielkości całego budżetu naszego kraju.
Obliżemy się.-@@@-Biedne te prawicowe ludki z gazet typu Od Rzeczy itp. Tak bardzo brakuje im współczesnego bohatera, że na siłę robią go z trzęsid..y i nieudacznika - a w dodatku mentalnego komucha, bredzącego coś o ""walce"" dziś - gdy jego zadka szczelnie pilnuje kosztująca milion ochrona, a całe państwo przejmują jego funkcjonariusze :)-@@@-Ze zgrozą odnotowałem kompletny brak uzębienia u NN (Najdroższego Naczelnika).
Lewaki mu wybiły ?-@@@-'Konserwatywna rewolucja' w wykonaniu PiS wcale nie jest konserwarywna. PiS jest konserwatywny jedynie w sferze propagandowej, ich decyzje gospodarcze to czysty Socjalizm z tendecją do eksperymentów z pogranicza Komunizmu.

Poza tym prawdziwy Konserwatysta nigdy nie zrobi rewolucji. Rewolucja i Konserwatyzm nawzajem się wykluczają. Prawdziwy Konserwatysta robi Rokosz i zawiązuje Konfederację. Za rewolucję biorą się lewicowi przebierańcy.-@@@-NN Od rzeczy

Sroga mina,
lot pingwina"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24098215,arabia-saudyjska-nie-wyda-podejrzanych-ws-zabojstwa-w-konsulacie.html",Arabia Saudyjska nie wyda podejrzanych ws. zabójstwa w konsulacie. Szef MSZ: Medialna histeria,"Arabia Saudyjska sama chce osądzić podejrzanych w sprawie śmierci dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Saudyjski szef dyplomacji zdecydowanie odpowiedział, że postępowanie w ich sprawie przeprowadzone zostanie w Królestwie.","To reakcja na turecki wniosek prokuratury w Stambule o ekstradycję osiemnastu Saudyjczyków aresztowanych w tej sprawie. Turecki wymiar sprawiedliwości oskarża ich o zaplanowanie barbarzyńskiego morderstwa i stosowanie tortur.
REKLAMA
Obywatele Arabii Saudyjskiej przybyli do Stambułu na kilka godzin własnie w celu zamordowania opozycyjnego dziennikarza. Początkowo władze tego kraju utrzymywały, że to zwykli turyści.
Adil ad Dżubeir, minister spraw zagranicznych Królestwa przebywający w Bahrajnie podkreślił, że obywatele saudyjscy muszą zostać osądzeni w Arabii Saudyjskiej. Minister dodał również, że sprawa śmierci dziennikarza nie naruszy sojuszu miedzy Królestwem a Stanami Zjednoczonymi a cała sprawę nazwał ""medialną histerią"", która nadwyrężyła stosunki Rijadu z Zachodem.
Dżamal Chaszodżdżi, współpracownik ""Washington Post"", krytykował w swoich materiałach saudyjskie władze. Zaginął 2 października, gdy wszedł do konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule. Według władz Turcji, został tam w okrutny sposób zamordowany przez agentów saudyjskich służb bezpieczeństwa. Królestwo dopiero po dwóch tygodniach przyznało, że dziennikarz nie żyje. Jego ciała dotąd nie odnaleziono.",Fot. Lefteris Pitarakis / AP Photo,"Gdyby tej zbrodni dokonali Rosjanie.. gdzie głosy potępienia Saudów, z Warszawy,Londynu..?-@@@-Czy są naprawdę tacy którzy wierzyli w to, że wyda?

Sami ich pomordują dla zatarcia wszelkich śladów.-@@@-No jasne, że nie wydadzą. Dobrze wiedzą, że Turcy by ich tak przycisnęli, że wszystko by wyśpiewali. Nie jest realnym, że w tym kraju gdzie o każdym pierdnięciu wie król i książę nagle wylatuje sobie za granicę kilkunastu ich wywiadowców. I co ? ambasador i konsul z ambasady w Turcji pewnie też nie uznał tego za dziwne- co się pod jego dachem dzieje.... I wychodzi na to, że wykonawcy zlecenia posniosą karę z rąk zleceniodawcy- za spartolenie- nie za sam fakt zabicia człowieka.-@@@-Teraz dziennikarze powinni być ostrożni pisząc o Arabii Saudyjskiej .
Grupa piętnastu morderców wyposażona w dwa prywatne odrzutowce dotrze w najodleglejszy zakątek globu dość szybko .-@@@-Według psich synów okrutne morderstwo to ""medialna histeria"".
Oni nadal powinni siedzieć na drzewach i doić wielbłądy.-@@@-Makabryczni zboczeńcy, krętacze i kłamcy. Dzikusy.-@@@-Turyści..Rozwija się branża jak widać.-@@@-A Trump już był skłonny uwierzyć, że doszło do bójki w konsulacie.
Piętnastu patriotycznie nastawionych obywateli potrafiło dać wycisk ""konfidentowi"".
No, trochę przesadzili.
U nas na razie patriotycznie nastawione samice z PiS okładają po twarzach przeciwniczki polityczne.
Na razie tylko tyle. (Ostatnio w Wadowicach, a przedtem w Warszawie).-@@@-zastanawiam się tylko co z tym ""fantem"" zrobi cały ""cywilizowany Świat""....chwila prawdy dla wielu krajów......"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2318462.html",NBP o inwestycjach zagranicznych,Polskie firmy zainwestowały w 2003 roku 173 mln euro - podał w piątek Narodowy Bank Polski,"Łącznie inwestycje polskich firm sięgają już 1,5 mld euro. Kwota ta to tylko 3,1 proc. polskich aktywów zagranicznych. Ważne jednak, że z roku na rok rośnie.

Bezpośrednie inwestycje zagraniczne w Polsce według NBP wyniosły w samym 2003 r. 3,7 mld euro (w 2002 r. było 4,2 mld euro).

Największa część (56 proc.) naszych aktywów zagranicznych stanowią rezerwy walutowe NBP - warte są ponad 27 mld euro. Poza tym 3,2 mld euro to wartość papierów wartościowych, które nabyły za granicą polskie podmioty. To głównie fundusze inwestycyjne. Są one coraz aktywniejsze. W 2003 r. powiększyły ponad dwukrotnie wartość swojego portfela zagranicznych długoterminowych papierów dłużnych.

Ale także zagraniczne podmioty kupowały coraz więcej naszych papierów wartościowe. Tzw. inwestycje portfelowe zwiększyły się o 3 mld euro do 26 mld euro. Większość tej kwoty (17 mld euro) stanowią papiery rządowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24886523,gdansk-wojewoda-przegral-z-dulkiewicz-bitwe-o-plac-solidarnosci.html",Gdańsk. Wojewoda przegrał z Dulkiewicz bitwę o Plac Solidarności. Będzie dostępny dla wszystkich,"""Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił decyzję wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha ws. zgromadzeń cyklicznych na placu Solidarności wydaną na wniosek KZ NSZZ Solidarność Stoczni Gdańskiej"" - poinformowała na Twitterze Aleksandra Dulkiewicz. Oznacza to, że skutek przyniosły działania prezydent Gdańska, która domagała się, żeby symboliczny plac był dostępny dla wszystkich.","Plac Solidarności stał się przedmiotem sporu między władzami Gdańska i stoczniową Solidarnością pod koniec maja. Władze miasta planowały świętowanie tam obchodów rocznicy wyborów 4 czerwca '89 roku. Jednak stoczniowa Solidarność dostała wcześniej od wojewody zgodę na organizowanie na Placu przez najbliższe trzy lata wydarzeń cyklicznych 10 kwietnia, 3 maja, 4 czerwca, 14 sierpnia i 11 listopada. Zgodnie z wprowadzonym przez PiS prawem wydarzenia cykliczne mają priorytet wobec innych, więc inicjatywa włodarzy Gdańska była niemożliwa do przeprowadzenia.
REKLAMA
Dulkiewicz: Plac Solidarności to takie clou naszej obywatelskości
Aleksandra Dulkiewicz przekonywała, że Plac Solidarności z powodu swojej historii i tego, co symbolizuje nie powinien dzielić. - Plac Solidarności to takie clou naszej obywatelskości. Z jednej strony istota naszej pamięci, z drugiej bardzo mocna i głęboka tożsamość. Nie tylko gdańszczanek i gdańszczan, Polek i Polaków, ale także Europejczyków - mówiła. 
- Każdy z nas pamięta, a jak nie, zna z przekazów historycznych, że postawienie pomnika poległych stoczniowców było jednym z głównych postulatów strajkujących w sierpniu 1980 roku. Dokonano czynu heroicznego. W krótkim czasie udało się postawić wielki pomnik z datków Polek i Polaków. Pomnik stoi tam do dziś i jest świętością - powiedziała.
Na Twitterze prezydent opublikowała list do wojewody pomorskiego, w którym wzywa do ""ponownego przemyślenia decyzji"" ws. placu i rozmowy z władzami Gdańska ""nim osiągniemy etap, na którym kontaktować się będą za nas już jedynie prawnicy"". Później nazwała decyzję wojewody ""haniebną"".
Sąd Okręgowy: Plac Solidarności dostępny dla wszystkich
Jeszcze przed końcem maja strony konfliktu doszły do porozumienia: w trakcie trwających od 1 do 11 czerwca obchodów Święta Wolności i Solidarności Plac Solidarności był otwarty dla każdego i nie odbywały się tam wiece polityczne.
We wtorek status prawny Placu Solidarności został zmieniony na stałe. Jak pisze na Twitterze Dulkiewicz ""Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił decyzję wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha ws. zgromadzeń cyklicznych na placu Solidarności wydaną na wniosek KZ NSZZ Solidarność Stoczni Gdańskiej"". 
Aleksandra Dulkiewicz
@Dulkiewicz_A
Dziś Sąd Okręgowy w @gdansk uchylił decyzję wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha ws. zgromadzeń cyklicznych na placu Solidarności wydaną na wniosek KZ NSZZ Solidarność Stoczni Gdańskiej! #obchodygdansk #badzmyrazem
797
16:48 - 10 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 232

 ",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"Jak na dłoni widać komu potrzebne są wolne sądy, a komu przeszkadzają..-@@@-Krocząca aneksja Polski przez PiS na razie powstrzymana.-@@@-Nazwisko Drelich mówi za siebie. Namiestnik PiSowski. Już wiadomo po co PiSowi przejęcie niezaleznego sądownictwa.-@@@-No. Przynajmniej sąd rozumie znaczenie słowa ""solidarność"".-@@@-drelich by chciał zarezerwować Plac Solidarności żeby pisowska mafia mogła tam rozlewać swoje kacze gooowno !!!-@@@-BRAWO - nie pozwalać partii Dyzmów i klechów zawłaszczać Polski.-@@@-BRAWO

na pohybel PiSiorom chcącym zawłaszczyć i zohydzić wszystko, co Polakom drogie...-@@@-Polska dla Polaków. Brawo Gdańsk.-@@@-pani Dulkiewicz jest w porządku i myśli pozytywnie czego oczywiście nie mogą znieść w żaden sposób jaj zazdroszczący więc szczerzą kły w jej kierunku gdzie tylko mogą , wstrętne to i obrzydliwe"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,108190.html",Kolejna rzeka rumuńska została zatruta cyjankiem,"Do Siretu, rumuńskiej rzeki płynącej wzdłuż granicy z Mołdawią do Morza Czarnego, wlały się ścieki przemysłowe o silnej zawartości cyjanku","Władze w Bukareszcie, które w ub.r. usiłowały przez kilka dni ukryć informacje o zatruciu Cisy, tym razem oficjalnie potwierdziły w piątek wiadomość o katastrofie. Trucicielem są tym razem nieczynne zakłady chemiczne Medatet pod Falitceni w północno-wschodniej części Rumunii.

Po bankructwie fabryki pozostał w niej zbiornik z silnie toksycznymi związkami cyjanku. W środę toksyczne odpady wylały się po rynnie i wpłynęły do pobliskiej rzeki. Według rumuńskiego ministerstwa ochrony środowiska stężenie cyjanku w Sirecie sięga obecnie co najmniej 1,3 mg/l, 130 razy więcej, niż pozwalają normy Unii Europejskiej.

Prawdziwe rozmiary katastrofy są na razie nieznane, ale niezależny rumuński dziennik ""Adevarul"" podał w piątek, że Siretem od dwóch dni płyną tony martwych ryb. Część z nich mogła nawet trafić na miejscowe targowiska. Zatrucie może spowodować poważne uszkodzenia wątroby i nerek oraz choroby krwi. Rumuńskie władze radzą więc mieszkańcom nie pić wody z Siretu, nie czerpać jej ze studni ani nie poić nią zwierząt.

Miesiąc temu zakończyła prace unijna komisja powołana do zbadania przyczyn katastrofy na Cisie zatrutej w ub.r. cyjankiem z odpadów przy wydobyciu złota w Baia Mare. Jej raport jednoznacznie wskazuje na niefrasobliwość władz rumuńskich, które zgadzają się na istnienie zbiorników grożących przelaniem w czasie bardziej obfitych opadów.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25099563,piotr-wozniak-starak-producent-filmowy-z-sukcesami-na-koncie.html","Piotr Woźniak-Starak nie żyje. Dzięki niemu powstali ""Bogowie"" i ""Sztuka kochania""","Piotr Woźniak-Starak zaginął po tragicznym wypadku na jeziorze Kisajno. O prawdopodobnym odnalezieniu ciała jako pierwszy poinformował wiceszef MSWiA. Woźniak-Starak to producent filmowy i członek zarządu firmy producenckiej Watchout Studio, dzięki któremu do kin trafiły filmy takie jak ""Bogowie"" z Tomaszem Kotem i ""Sztuka Kochania: historia Michaliny Wisłockiej"" z Magdaleną Boczarską.","Do wypadku w którym zginął producent doszło w nocy z soboty na niedzielę, a dopiero w poniedziałek prokuratura potwierdziła, że poszukiwany 39-latek, który wypadł z motorówki w miejscowości Fuleda nad jeziorem Kisajno pod Giżyckiem, to Piotr Woźniak-Starak. Informację o odnalezieniu ciała producenta przekazał na Twitterze w czwartek rano Jarosław Zieliński, wiceminister w MSWiA.
REKLAMA
Piotr Woźniak-Starak zaginął. Policja: grupa płetwonurków znalazła ciało mężczyzny
""Potwierdziły się najgorsze obawy. Wszystko wskazuje na to, że ciało Piotra Woźniaka-Staraka zostało odnalezione. Wyrazy współczucia Rodzinie i Najbliższym"" - napisał w krótkiej wypowiedzi na platformie społecznościowej. 
Jarosław Zieliński
@ZielinskiJaro
Potwierdziły się najgorsze obawy. Wszystko wskazuje na to, że ciało Piotra Woźniaka-Staraka zostało odnalezione. Wyrazy współczucia Rodzinie i Najbliższym.
220
06:57 - 22 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 269
Asp. Iwona Chruścińska, oficer prasowy KMP w Giżycku przekazała mediom- ""W czwartek, 22.08 w godzinach porannych grupa płetwonurków znalazła ciało mężczyzny. Na miejsce jedzie prokurator i będą sprawdzać jego tożsamość"".
Piotr Woźniak-Starak nie żyje
Piotr Woźniak-Starak w chwili śmierci miał zaledwie 39 lat. W pożegnalnym wpisie jego współpracowników czytamy - ""Był ciepłym, niezwykłym człowiekiem, o otwartym sercu, a jednocześnie zawodowym filmowcem, który potrafił realizować swoje wizje artystyczne, porywając za sobą miliony widzów. Stworzył własny, autorski model realizacji filmowej, pozwalający na precyzyjne osiąganie celów oraz unikatową współpracę całego zespołu"".
Piotr Woźniak-Starak - to dzięki niemu widzowie zobaczyli filmy o Relidze i Wisłockiej
Watchout Studio, którego współwłaścicielem był Piotr Woźniak-Starak, zajmuje się produkcją filmów fabularnych, reklamowych i promocyjnych. Dom produkcyjny został założony w 2007 roku, w zarządzie oprócz Woźniaka-Staraka znalazł się Krzysztof Terej - w 2012 roku wyprodukowali nagrodzony na Festiwalu Debiutów Filmowych w Koszalinie film ""Big Love"" z Antonim Pawlickim i Aleksandrą Hamkało.
""Bogowie"" to pierwszy wielki kasowy przebój Woźniaka-Staraka - w 2014 roku, gdy pojawił się w polskich kinach, ocenialiśmy:
Nareszcie znakomity polski film. I genialny Tomasz Kot.
Historia profesora Zbigniewa Religi (w tej roli wystąpił Tomasz Kot), który w latach 80. jako pierwszy w Polsce dokonał przeszczepu serca, trafiła do kin 10 października 2014 roku. W dziewięć tygodni od dnia premiery ""Bogów"" obejrzało dwa miliony widzów, dając tytułowi pierwsze miejsce wśród najchętniej oglądanych produkcji roku.
Film w reżyserii Łukasza Palkowskiego zarobił w 2014 roku 33 mln złotych, wyprzedzając ""Jacka Stronga"" Władysława Pasikowskiego i ""Miasto 44"" Jan Komasy. Produkcja ""Bogowie"" otrzymała statuetkę Złotych Lwów dla najlepszego filmu, nagrodę za scenariusz, pierwszoplanową rolę męską (Tomasz Kot), scenografię i charakteryzację podczas FPFF w Gdyni.
Trzy lata później Piotr Woźniak-Starak i jego Watchout Studio zaprezentowali na dużym ekranie kolejną biografię - tym razem Magdalena Boczarska zagrała kobietę, która uczyła Polaków, jak czerpać radość z seksu, rozdawała prezerwatywy i cierpliwie znosiła, gdy rzucano w nią za to jajkami: Michalinę Wisłocką.
  Wisłocka to postać kontrowersyjna, a jej ""Sztuka kochania"" tylko w Polsce sprzedała się w około 7 milionach egzemplarzy, nie licząc (licznych!) pirackich dodruków. Z kolei filmowa ""Sztuka kochania. Historia Michaliny Wisłockiej"" w reżyserii Marii Sadowskiej znalazła się w pierwszej piątce najchętniej oglądanych produkcji 2017 roku.
Boczarska została wyróżniona podczas gali rozdania Orłów statuetką dla najlepszej aktorki, doceniona została również muzyka Radzimira Dębskiego. Na Camerimage nagrody za ""Sztukę kochania"" odebrali operator Michał Sobociński i reżyserka.
""Ukryta gra"" - Piotr Woźniak-Starak kręci z Billem Pullmanem
W tym roku na FPFF w Gdyni będzie miał premierę kolejny projekt, w który zaangażował się Piotr Woźniak-Starak. Film zatytułowany ""Ukryta gra"" to wyreżyserowany przez Łukasza Kośmickiego thriller szpiegowski. Występują w nim m.in. Bill Pullman (""Dzień Niepodległości"", ""Ja cię kocham, a ty śpisz"") oraz Robert Więckiewicz (""Pod Mocnym Aniołem"", ""W ciemności""). To pierwsza anglojęzyczna produkcja własna firmy Woźniaka-Staraka.
Robert Więckiewicz i Bull Pullman u producentów ""Bogów"" - premiera w Gdyni, jest nowy tytuł >>
Akcja ""Ukrytej gry"" rozgrywa się w latach 60. ubiegłego wieku, w Pałacu Kultury i Nauki w Warszawie. Bill Pullman gra genialnego matematyka, który u szczytu kryzysu kubańskiego zostaje porwany przez amerykańskie tajne służby. Nadużywający alkoholu geniusz ma stanąć do szachowego pojedynku przeciwko sowieckiemu mistrzowi Gawryłowowi. Ta rozgrywka to jednak tylko przykrywka dla szpiegowskiej akcji.
""Ukryta prawda"" ma trafić do kin 8 listopada. Jeszcze w tym roku ma mieć premierę również film ""My Name is Sara"" Stevena Oritta, który jest pierwszym w pełni finansowanym z zagranicznych funduszy projektem Watchout Studio. Oparta na faktach historia Sary Guralnik, 13-letniej Żydówki, której cała rodzina ginie z rąk nazistów, była całkowicie realizowana w Polsce. W głównej roli wystąpiła Zuzanna Surowy, a Pawła i Nadię, ukraińskie małżeństwo, pod dach którego trafia dziewczyna, zagrali Eryk Lubos oraz Michalina Olszańska.
Sukcesy filmowe, ale nie tylko
Piotr Woźniak-Starak i jego Watchout Studio stworzyli także reklamy dla takich spółek jak m.in. RedBull, Polpharma czy UPC.
Oprócz sukcesu ""Bogów"" w Gdyni czy nagród Polskiej Akademii Filmowej dla ""Sztuki kochania"" Piotr Woźniak-Starak ma na koncie nagrodę dla najlepszego producenta festiwalu PKO Off Camera 2015 i Złote Taśmy Stowarzyszenie Filmowców Polskich. 
Producent, który prywatnie w 2016 roku ożenił się z dziennikarką Agnieszką Szulim (obecnie Agnieszka Woźniak-Starak), ukończył studia na bostońskim Emmerson College oraz nowojorski Parsons University. Piotr Woźniak-Starak to pasierb Jerzego Staraka - głównego udziałowca Polpharmy, który w 1997 i 2001 roku znalazł się na 4 miejscu rankingu najbogatszych Polaków, który przygotowuje magazyn ""Forbes"". Matką Piotra Woźniak-Staraka jest Anna Wożniak-Starak, restauratorka, do której należą m.in. kawiarnia i restauracja Belvedere w Łazienkach Królewskich.",fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23526174,premier-izraela-netanjahu-zlozyl-bezprecedensowa-propozycje.html","Premier Izraela Netanjahu złożył ""bezprecedensową propozycję"" Irańczykom. Chodzi o wodę","Choć Izrael dla reżimu w Teheranie to ""śmiertelny wróg"", premier tego kraju w wideo przesłaniu zaoferował pomoc Irańczykom. Chodzi o katastrofę ekologiczną, w obliczu której staje Iran - potężną klęskę suszy.","""Dzisiaj złożę Iranowi bezprecedensową propozycję. Chodzi o wodę"". Tymi słowami rozpoczyna się nagranie, które na swojej oficjalnej stronie na Facebooku zamieścił premier Izraela. Zanim jednak Netanyahu przeszedł do konkretów oferty, sięgnął po dzbanek z wodą i trochę się jej napił.
REKLAMA
""Naród irański jest ofiarą okrutnego reżimu, który odmawia mu życiodajnej wody. Izrael staje po stronie narodu irańskiego"" - powiedział premier. Zapewnił także, że to rodzaj zobowiązania do udzielenie pomocy Irańczykom, by ""ocalić niezliczone ludzkie życia"". 
Netanjahu powołał się na dane irańskiej organizacji meteorologicznej, według której prawie 96 procent terytorium Iranu cierpi z powodu suszy.
""Issa Kalantari, była irańska minister rolnictwa, powiedziała, że 50 milionów Irańczyków może zostać zmuszonych do opuszczenia swoich domów z powodu szkód dla środowiska. 50 milionów!"" - powtórzył z naciskiem premier Izraela. W jego ocenie dzieje się tak dlatego, że Iran jest źle zarządzany przez niekompetentnych ludzi, a zasoby tego kraju są okradane przez reżim w Teheranie.
Premier Netanjahu przypomniał w przesłaniu do narodu irańskiego, że jego kraj także zmagał się z brakiem wody i właściwego nią gospodarowania, ale znalazł rozwiązanie.
""Izrael przetwarza prawie 90 procent ścieków. To znacznie więcej niż jakikolwiek inny kraj na świecie. Wymyśliliśmy nawadnianie kroplowe. Nasza technologia jest ukierunkowana na poszczególne rośliny z dokładnie tymi składnikami pokarmowymi, których one potrzebują do wzrostu"" - mówił.  
Wreszcie Netanjahu powiedział, że izraelska technologia może pomóc Irańczykom, by zapobiec katastrofie ekologicznej. Ale jak zastrzegł - jest w tym haczyk. Izraelczycy nie mogą odwiedzić Iranu, aby podzielić się swoją wiedzą i technologią, bo Iran im tego zakazuje. Dlatego  - jak zapewnił premier - jego kraj musi wykazać się kreatywnością.
""Uruchomimy stronę internetową Farsi (w języku perskim - red.) ze szczegółowymi planami, w jaki sposób Irańczycy mogą poddać recyklingowi ścieki. Pokażemy, w jaki sposób irańscy rolnicy mogą ratować swoje uprawy i wyżywić swoje rodziny"" - obiecał Netanyahu. 
W wystąpieniu nie obyło się bez polityki i propagandy. Premier Izraela wskazał na kontrast między mentalnością izraelską a irańską. ""Irański reżim krzyczy: Śmierć Izraelowi! W odpowiedzi Izrael krzyczy: Życie dla narodu irańskiego!"" - podsumował Benjamin Netanyahu.
Na końcu nagrania pojawia się adres do strony z planami technicznymi w języku perskim.",Fot. Oficjalny profil premiera Izraela na FB,"Jak widać z wrogiem można równie dobrze walczyć gałązką oliwną.-@@@-Trochę prawdy w tym jest jeśli chodzi o odpady w iranie.

Kraj piękny, ale w Isfahanie widziałem olbrzymie niczym niezabezpieczone wysypisko zaraz obok domów mieszkalnych, a w Bandar Abbas śmierdzące ścieki płyną wprost do Zatoki Perskiej, co najlepsze zaraz obok jest plaża z kąpiącymi się ludźmi :/-@@@-Dobre ;)-@@@-chcialbym podziekowac w imieniu narodu iranskiego spasiba-@@@-Bardzo dobre zagranie.
Teraz czekam na stronę w języku hebrajskim na której obywatele Izraela zobaczą swoich żołnierzy niszczących beduińskie i arabskie studnie z wodą.
Rząd Iranu powinien zaapelować do Żydów aby Izrael podzielił się wodą z nieżydowskimi obywatelami tego kraju...-@@@-Powiedział sku@@$%syn, który sam pozbawia wody Palestyńczyków.-@@@-Kpić sobie w obliczu suszy, to niezbyt ładnie.-@@@-""Izrael przetwarza prawie 90 procent ścieków. To znacznie więcej niż jakikolwiek inny kraj na świecie. Wymyśliliśmy nawadnianie kroplowe. Nasza technologia jest ukierunkowana na poszczególne rośliny z dokładnie tymi składnikami pokarmowymi, których one potrzebują do wzrostu""
Muzulmanin nie ruszy jedzenia lewa reka, bo ta jest od podcierania tylka, a islam na punkcie tego co jest ""czyste"", a co ""nieczyste"" jest bardzo wrazliwy... a Izrael proponuje zeby sobie hodowali uprawy podlewane woda z kibla :) to, jak czysta ta woda bedzie po recyklingu, bedzia malo istotne-skoro i tak bedzie ""nieczysta"" :D
Fajne :) Usmialem sie. A jesli chodzi o reszte z nas to... robic juz zapasy wody butelkowanej i ryzu? :) Wojny swiatowe wybuchaly juz z mniej blahych powodow. Izrael wylewa Iranowi na glowe kubel z fekaliami (100 lat temu, takie slowa glowy panstwa to zaproszenie do wojny), jakby nie wiedzial, ze wlasnie w tej chwili jest obwiniany za susze w Iranie. No bo kto, jak nie on? :) No i jeszcze USA.
Ech, jak ta susza tak dluzej na swiecie potrwa, to wystarczy byle iskra... Tylko prosze: po mistrzostwach!-@@@-(...)Łączna długość sieci kanatu w Iranie szacowana jest na ponad 300 tysięcy kilometrów, a ilość dostarczanej wody ma równowartość 75% przepływu wody w Eufracie. Woda doprowadzana na pustynne obszary pozwoliła rozwinąć się dużym miastom, takim jak Jazd czy Kerman. Mimo zastępowania nowoczesnymi wodociągami, kanat nadal pełni ważną rolę w Iranie, szczególnie na terenach wiejskich. Najbardziej rozpowszechniony jest w centralnych i północno-wschodnich prowincjach Jazd, Kerman i Chorasan.
Typową dla Iranu budowlą jest cysterna (pers. ab anbar), służąca do przechowywania wody w osiedlach ludzkich. W Iranie chłodną wodę z kanatu wykorzystywano także do klimatyzacji pomieszczeń mieszkalnych oraz chłodzenia magazynów lodu, który w tych warunkach mógł przetrwać do kolejnej zimy.(…)
(...)To właśnie od Persów technologia ta rozprzestrzeniła się na cały świat. Do Ameryki zabrali ją Hiszpanie, Arabowie zapożyczyli po sąsiedzku, a do Chin dotarła dzięki Jedwabnemu Szlakowi. Cały system i to jak Persowie na różne sposoby rozwiązali wieczny problem niedoboru wody jest mega fascynujący.(...) Https://www.youtube.com/watch?v=p694Ba7Xc6Q"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3054143.html",Uprawnienia prezydenta Polski,"Pięć lat. Lech Kaczyński będzie prezydentem, aż do 22 grudnia 2010 roku. Wtedy będzie miał prawo ubiegać się o kolejną pięciolatkę. Jeśli i wtedy wygra wybory, jego prezydentura zakończy się ostatecznie 22 grudnia 2015 roku.","Co teraz może prezydent

Prezydent jest głową państwa, ale realna władza w Polsce należy do premiera. Prezydent ma głównie uprawnienia symboliczne. Jest zwierzchnikiem sił zbrojnych, nadaje ordery. Może jednak proponować Sejmowi własne projekty ustaw, a także wetować te uchwalone przez parlament lub odesłać je do Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent wraz z rządem prowadzi politykę zagraniczną. Może rozwiązać parlament.

Co mógłby prezydent według PiS

Według projektu konstytucji Prawa i Sprawiedliwości prezydent będzie miał nieco więcej uprawnień. Będzie mógł ze względu na dobro państwa odmówić powołania ministra - dziś musi zgodzić się na każdą propozycję premiera. W ciągu sześciu miesięcy od złożenia przysięgi będzie mógł rozwiązać parlament. Stanie się przez to kluczową figurą w rozgrywkach politycznych.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14038946,Nowy_mBank_w_kolorach_teczy__Jak_wyglada_nowy_system_.html",Nowy mBank w kolorach tęczy. Jak wygląda nowy system?,"Ponad rok po pierwszych zapowiedziach wreszcie ruszył nowy mBank. Na razie tylko dla ?ochotników?, ale wkrótce zaprosi do nowego systemu 4,2 mln klientów starego mBanku oraz Multibanku","To w branży bankowej najbardziej gorący dzień od zeszłorocznego debiutu banku Alior Sync. Stary mBank ma już 13 lat, co musi razić najbardziej wymagających od strony technologicznej klientów. Kiedyś to mBank wyznaczał trendy w innowacjach bankowych, ale to Alior Sync jako pierwszy zaprezentował przelewy przez Facebook, wirtualny oddział bankowy i zaawansowane narzędzia do analizy domowych finansów. I zyskał w ciągu roku ponad 250 tys. klientów.

Wszystkie marki grupy BRE będą pod nowym logotypem

Wejście na rynek odnowionego mBanku łączy się z wprowadzeniem na rynek nowego logo, które ma zastąpić znaki firmowe wszystkich banków z grupy BRE. Już od miesięcy wiadomo, że cała grupa BRE w tym roku przejdzie pod markę mBanku - zamiast mBankowego kwiatuszka, multibankowego żurawia i globusa spod znaku BRE będzie jedna, wspólna marka. Nowy mBank jest we wszystkich kolorach tęczy. - Po kampanii reklamowej anonsującej ""mBank Reinvented"" chyba wszyscy spodziewaliśmy się czegoś bardziej zaskakującego i świeżego, co ponownie zrewolucjonizuje polską bankowość. Ale im dłużej patrzę na nową identyfikację banku, tym bardziej ją doceniam. Paski w logo są raz w wersji młodzieżowej, innym razem w wersji poważnej. Nowy mBank ma dla każdego coś miłego - komentuje Arkadiusz Łoś z agencji Dragon Rouge.

Obrazkiem do klienta

Nowy mBank to jednak przede wszystkim zupełnie nowy, wygodniejszy system transakcyjny. - Tam gdzie inne banki wymagają kilkunastu kliknięć, by zaplanować kilka przelewów cyklicznych, u nas wystarczą trzy. W serwisie jest ponad 200 zdjęć, kilkanaście filmów wideo. Staramy się mówić do klientów językiem obrazów - prezentował Michał Panowicz, szef projektu nowego mBanku. Można robić przelewy tradycyjnie (książka odbiorców przypomina nieco ""kartotekę"", do której można załadować nawet zdjęcie) przez Facebook lub też bezpośrednio na numer telefonu. Historia transakcji da się przeszukiwać w intuicyjny sposób (wystarczy podać słowo kluczowe lub jego fragment - jak w wyszukiwarce internetowej). Jest też narzędzie do wszechstronnego analizowania domowych finansów i budżetowania wydatków. Są też słynne już mOkazje, czyli program z indywidualnymi rabatami dostosowanymi do potrzeb konkretnego klienta (wynikający z analizy jego poczynań).

Na nowy system bank wydał majątek

Prezes Cezary Stypułkowski nie chciał mówić na konferencji o konkretnych celach projektu. Wiadomo, że wprowadzenie nowego mBanku ma kosztować astronomiczną sumę 100 mln zł, z czego część już wydano. Ale z drugiej strony ma to przynieść wymierne efekty synergii - promowanie jednej marki, nawet intensywne, powinno kosztować mniej niż wielu marek naraz. Najważniejszym celem będzie zapewne przyspieszenie akwizycji nowych klientów. W ostatnich kwartałach przybywało ich po 90 tys., ale i tak grupa BRE Banku musi walczyć z BZ WBK o utrzymanie się na bankowym podium w Polsce. Zmiana znaków firmowych wszystkich banków z grupy BRE na nowy mBank jest planowana na listopad tego roku. Prawdopodobnie wtedy też ostatnie grupy klientów BRE i Multibanku zostaną przeniesione do nowego mBanku. Zgodnie z obietnicami mBank postanowił utrzymywać przez jakiś czas dwa systemy równolegle.

Nowy klient - nowy system. Dotychczasowi mogą wybrać

Na stronie logowania każdy będzie mógł wybrać, czy chce korzystać z banku po nowemu, czy po staremu. Każdy, kto otwiera w mBanku nowy ROR, będzie mógł korzystać wyłącznie z nowego systemu. Aby chętnych nie zabrakło, mBank wykorzysta znany patent i będzie wypłacał nowym klientom premie finansowe. Za założenie konta będzie można dostać aż 500 zł, ale pod warunkiem, że oprócz bankowania w nowym mBanku klient będzie aktywnie korzystał z mOkazji. Pakiet korzyści zawiera zwrot 20 proc. wartości pierwszych zakupów opłaconych kartą mBanku (zakupy o wartości min. 100 zł w dowolnym sklepie, ale maksymalny cash back to tylko 20 zł), a w ciągu kolejnych 10 miesięcy wybrane mOkazje, z których skorzysta nowy klient, będą premiowane dodatkowym bonusem 20 proc. (limit zwrotu - 280 zł). Po roku od otwarcia rachunku będzie można dostać kolejne 200 zł, o ile przez cały ten czas klient będzie płacił kartą miesięcznie za zakupy co najmniej 250 zł. Dla starych i nowych klientów nowy mBank ma w ofercie tani debet (oprocentowanie 9,9 proc.) oraz zwrot 1 proc. wartości zakupu funduszy inwestycyjnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22765273,nietypowa-laurka-dla-morawieckiego-by-nie-zgrzeszyc-nie-zjadl.html","Nietypowa laurka dla Morawieckiego. By nie zgrzeszyć nie zjadł pierogów, obgryzł tylko brzegi","Mateusz Morawiecki jeszcze nie został zaprzysiężony, a już na portalu salon24.pl ukazała się laurka pod adresem nowego szefa rządu. ""W PiS nie przyjmowano go owacjami. Na dzień dobry miał wielu wrogów"" - przekonuje Igor Janke.","""Brzmi już jak laurka? Wiem, ale on (Mateusz Morawiecki) taki jest"" - tłumaczy w artykule w portalu salon24.pl Igor Janke. Mateusza Morawieckiego przedstawia jako człowieka głęboko wierzącego, który zamiast zgrzeszyć woli urazić gospodarza, a także jako patriotę, który „potrafi walczyć jak lew”.
Co nakręca Mateusza Morawieckiego?
Gdy przyszły premier, jeszcze jako szef BZWBK, prowadził wykład dla studentów w prowadzonej przez autora artykułu Szkole Przywództwa Instytutu Wolności, jeden ze słuchaczy zapytał, co go motywuje. Przyszły premier miał powiedzieć ""Tym, co codziennie mnie motywuje jest  ... Polska, los Polski"" - czytamy w publikacji. Podobno na domu przyszłego szefa rządu polska flaga ""wisi non-stop, nie tylko w święta narodowe"".
Igor Janke przekonuje jednak, że ""Morawiecki nie jest aniołem"", jest zasadniczy, potrafi walczyć jak lew i być brutalny, gdy chodzi o los jego bliskich.
Był głodny, ale trzymał się zasad
Dalej dziennikarz przedstawia Mateusza Morawieckiego jako ""człowieka głęboko wierzącego"", dla którego cotygodniowy post jest najważniejszy. Ważniejszy niż savoir vivre.
Pamiętam pewną kolację, na którą przyjechał z daleka. Gospodyni chciała mu zrobić przyjemność i specjalne przygotowała ukraińskie pierogi z wieprzowiną - pielmieni.  Zapomniała, że to piątek i nie wiedziała, że gość jako człowiek głęboko religijny - przestrzega cotygodniowego postu.
Choć wszedł do domu gospodarzy późno wieczorem, głodny, prosto z podróży, podczas kolacji obgryzał tylko ciasto z pierogów. Uczestnicy kolacji przekonywali go, że w związku z podróżą może mieć dyspensę, ale pozostał przy skrawkach ciasta. Gospodyni była bardzo niepocieszona i zakłopotana…
- pisze Igor Janke.
Na koniec autor przekonuje, że Mateusz Morawiecki jako człowiek z zewnątrz nie miał łatwego startu w PiS, bo ""zajął miejsce, na które inni czekali przez lata"". Jak pisze Janke, jedyne wsparcie, jakie miał Morawiecki, pochodziło od... Jarosława Kaczyńskiego, czyli najważniejszego polityka partii.",Fot. Alik Keplicz / AP Photo,"Taa. Wolał wyrzucić niż zjeść przy tym obrazić gospodarza, w dodatku jako gość stołujący się był wyłączony z postu. Grzech marnotrawienia i dewocja.-@@@-Święty za życia. Jprdl...-@@@-fanatyk religijny ???-@@@-W tej sytuacji przypominają mi się takie słowa z Ewangelii Marka 10 rozdział:
Gdy [Jezus] wybierał się w drogę, przybiegł pewien człowiek i upadłszy przed Nim na kolana, pytał Go: «Nauczycielu dobry, co mam czynić, aby osiągnąć życie wieczne?» Jezus mu rzekł: «Czemu nazywasz Mnie dobrym? Nikt nie jest dobry, tylko sam Bóg. Znasz przykazania: Nie zabijaj, nie cudzołóż, nie kradnij, nie zeznawaj fałszywie, nie oszukuj, czcij swego ojca i matkę». On Mu rzekł: «Nauczycielu, wszystkiego tego przestrzegałem od mojej młodości». Wtedy Jezus spojrzał z miłością na niego i rzekł mu: «Jednego ci brakuje. Idź, sprzedaj wszystko, co masz, i rozdaj ubogim, a będziesz miał skarb w niebie. Potem przyjdź i chodź za Mną!» Lecz on spochmurniał na te słowa i odszedł zasmucony, miał bowiem wiele posiadłości.
Podobno u Mateuszka na koncie leżą 3 miliony. Gdyby miał pytanie: gdzie znaleźć ubogich, chętnie służę pomocą. Nie, nie chodzi mi o mnie. Ja nie jestem ubogi (choć do Mateuszka baaaardzo wiele mi brakuje). Ale wiem gdzie ich znaleźć.-@@@-Marnotrastwo jedzenia to zaleta? Nieszanowanie cudzej pracy i gościny to przymiot? Nieszanowanie zwierzęcia, które zabito, by Morawiecki mógł wzgardzić jego mięsem to to, czego chciał Jezus?-@@@-Panu nowemu premierowi profesje się pomyliły, powinien księdzem zostać skoro taki gorliwy katolik z niego:D-@@@-Łamanie konstytucji to pryszcz w porównania łamania zasad postu.-@@@-eprezentuje więc typ ortodoksa,wszyscy ortodoksi,niezależnie od dziedziny są niebezpieczni.-@@@-Ciekawe jak z głową w d... się mu oddycha"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24653303,gniezno-agresywne-i-wulgarne-hasla-przeciwko-i-paradzie-rownosci.html","Gniezno. Agresywne i wulgarne hasła przeciwko I paradzie równości. ""Wyp***ać!""","W Gnieźnie po raz pierwszy przeszła pada równości. Na ulicach pojawiła się grupa przeciwników demonstracji. Krzyczeli oni wulgarne hasła, zachowali się agresywnie i rzucali przedmiotami w stronę marszu.","16 kontrdemonstracji przeciwko marszowi równości w Gnieźnie zostało zgłoszonych w urzędzie miasta. Prezydent Tomasz Budasz zakazał wszystkich zgromadzeń, w tym marszu, jednak Sąd Okręgowy w Poznaniu uchylił ten zakaz. Dziś odbyła się pierwszy w historii miasta marsz równości, a także zapowiadana demonstracja przeciwników. 
REKLAMA
Magazyn LGBTQ ""Replika"" cytował na Twitterze swojego dziennikarza, który pisał, że na marszu była ""bardzo dobra atmosfera marszu mimo wielu kontr"". ""Na szczęście jest dużo policji dzięki czemu czujemy się bezpiecznie. Około 300-500 uczestników jak na moje oko"" - czytamy we wpisie. 
Uczestnicy skandowali: ""nie ma litości dla przemocowych gości"",  ""pierwsza stolica równości"", ""nigdy więcej wojny"", ""wolność, równość, akceptacja"".
Na marszu byli politycy partii lewicowych, w tym Paulina Matysiak i Anna Stabrowska z Partii Razem oraz Sylwia Spurek z Wiosny Roberta Biedronia.
Magazyn LGBTQ Replika
@magLGBTQreplika
I Marsz Równości w Gnieźnie trwa. Paweł Szamburski, nasz redakcyjny kolega, jest na miejscu i oto co pisze: „Bardzo dobra atmosfera marszu mimo wielu kontr. Na szczęście jest dużo policji dzięki czemu czujemy się bezpiecznie. 
Około 300-500 uczestników jak na moje oko.” 
38
13:16 - 13 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Magazyn LGBTQ Replika
Sylwia Spurek
✔
@SylwiaSpurek
Pozdrowienia i miłość przesyłam z Gniezna! Mnóstwo cudownych osób. Dziękuję, że jesteście! Brawa dla organizatorów i organizatorek! #1StolicaRówności
65
12:58 - 13 kwi 2019 · Gniezno, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sylwia Spurek
Paulina Matysiak
@PolaMatysiak
Dziś na Marszu Równości w Gnieźnie  Równość i tolerancja 
72
11:54 - 13 kwi 2019 · Gniezno, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paulina Matysiak
Jak widać na transmisji na Facebooku serwisu Oko.press, grupa kontrdemonstrantów zachowywała się agresywnie i wulgarnie. ""Wypie***ać pedały"", ""morda krótko prostytutko"", ""kto nie skacze ten z pedałem"" - krzyczeli. Kilku rzucało przedmioty w kierunku marszu. - Jesteś ku**ą! - krzyczał jeden, gdy przemawiająca na marszu kobieta mówiła, że jest antyfaszystką. 
Na nagraniu widać, że jeden z uczestników kontrdemonstracji zachowuje się agresywnie wobec dziennikarza Oko.press. 
W październiku odbyła się pierwszy w historii marsz równości w Lublinie. Tam także prezydent miasta chciał jej zakazać ze względu na obawę przed przeciwnikami. Parada odbyła się, ale nie bez zakłóceń. Uczestnicy kontrdemonstracji w Lublinie atakowali sam marsz oraz policję. Ośmiu policjantów trafiło do szpitala, zatrzymano 16 chuliganów.",Fot. facebook.com/oko.press,"jedni z pianą na pyskach w walce ze zboczeniami, jutro będą klękać przed pedofilami z watykanu

drudzy kolorowi, przyjaźni i uśmiechnięci

chyba już wiem kogo psy brudzińskiego będą pałować-@@@-Czyli jak zwykle starcie kryptogejów z gejami.-@@@-3/4 ONRowcow i innych pseudopatriotow to geje i zboczency. Członkostwo w tych organizacjach jest zwykłą przykrywką-@@@-Interesują mnie tylko działania prokuratury w stosunku do osób (po obu stronach), używających słów, przy których owsiakowe zajebiście brzmi infantylnie.-@@@-to właśnie polski katolicki kraj... Nie jestem zwolennikiem takich marszów ale to co pokazuje tzw. polski katolik to Niemcy lata 30te. i tego się boję. A marsze polskich pedofili w sutannach kiedy?-@@@-""Młoda przyszłość"" tego narodu, wspierana przez ""kościół miłosierdzia""-@@@-Każda szanująca sie demokracja szanuje mniejszości. Tam gdzie tak nie było panuje/panowała dewiacja. Zazwyczaj wśród najbardziej zepsutych i upośledzonych umysłowo i społecznie warstw społecznych-alkoholików, narkomanów I sympatyków PIS-@@@-Dla katopedofilów z MW i ONR homoseksualizm i heteroseksualizm nigdy nie będzie normalny :-)-@@@-Uczestnicy Parady Równości uśmiechnięci i radośni. Przeciwnicy smutni, sfrustrowani, z pianą na ustach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3611901.html",PO podejrzewa Sośnierza o korupcję,,"- W latach 1999-2002, gdy Andrzej Sośnierz był szefem Śląskiej Kasy Chorych, firmy farmaceutyczne wpłacały na konto założonej przez niego fundacji Zamek Chudów setki tysięcy złotych - mówił posłanki PO Elżbieta Radziszewska i Julia Pitera na konferencji zorganizowanej w sprawie nowego szefa NFZ. - Wśród sponsorów były Elly Lilly, Johnson & Johnson, Novartis, Roche, GlaxoSmithKline i Schering Plough - wymieniła Pitera. Najwięcej miał wpłacić Schering - 315 tys. zł. Amerykańska Komisja Papierów Wartościowych i Giełd ustaliła, że koncern przekazywał pieniądze fundacji, by poprzez Sośnierza skłonić kasę do zakupu swoich leków, i nałożyła na firmę karę 500 tys. dolarów.

Radziszewska: - Sośnierz tłumaczył, że firmy sponsorowały remont zamku. Tymczasem pieniądze przekazywane były na programy zdrowotne, choć fundacja nie miała w statucie takiej działalności. W czasie, w którym dokonywano przelewów, sprzedaż dwóch leków Scheringa wzrosła w porównaniu z innymi regionami Polski o 40-50 proc.

Pitera złożyła do prokuratury doniesienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Sośnierza.

Sośnierz został w piątek prezes NFZ. Wszedł do Sejmu z listy PO. Po skrytykowaniu władz partii za brak koalicji z PiS został wyrzucony z Platformy i przeszedł do PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5992057,_PB___Analitycy_nie_wierza_w_prognozy_BNP_Paribas.html","""PB"": Analitycy nie wierzą w prognozy BNP Paribas","""Najnowsza prognoza: gospodarka w przyszłym roku stanie w miejscu. Echa kryzysu czy próba manipulacji?"" - zastanawia się ""Puls Biznesu.","Przeczytaj o prognozie BNP Paribas

Francuski bank Paribas obniżył wczoraj prognozę wzrostu polskiego PKB z 3 proc. do 0,4 proc. Zdaniem Michała Dybuły, głównego ekonomisty Paribas Polska, przyszły rok przyniesie naszej gospodarce stagnację. Jednak ekonomiści są innego zdania. Wielu uważa nawet, że tak niska prognoza to manipulacja. - Kończy się czas rzetelnych analiz. Prognozy coraz bardziej zależą od interesów poszczególnych banków - powiedział ""PB"" Jarosław Janecki, główny ekonomista Sociate Generale. Analitycy spekulują, że powodem może być chęć osłabienia w ten sposób polskiej waluty.

Równie ostro zareagował wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld. Jak powiedział ""PB"", osób, które zakładają tak mocne spadki, nie należy traktować poważnie. Zaapelował, by brać pod uwagę wiarygodne prognozy rządu, który zakłada wzrost na poziomie 3,5 proc.

Niektórzy uważają, że zarzuty o manipulację to absurd. Podstaw do oskarżeń nie widzi Stanisław Gomułka, główny ekonomista Business Centre Club. Jego zdaniem, analitycy przyjęli tylko pesymistyczne założenia przy ustaleniu prognozy.

W ubiegłym tygodniu polscy ekonomiści zarzucali chęć manipulacji amerykańskiej firmie JP Morgan. W raporcie napisano, że ""kryzys walutowy grozi poważnym osłabieniem polskiej waluty"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3755745.html",Ukraina czci pamięć ofiar Wielkiego Głodu,"Ci, którzy zaprzeczają Wielkiemu Głodowi, głęboko nienawidzą Ukrainy - mówił w sobotę prezydent Wiktor Juszczenko na uroczystościach upamiętniających największą tragedię w dziejach tego kraju","- Trzymam w ręku kłos pszenicy i myślę, ilu ludziom był on wtedy potrzebny. Chciałbym podzielić się nim ze wszystkimi, choć wiem, że to niemożliwe - mówił Juszczenko przed kijowskim pomnikiem Ofiar Głodu.

Wcześniej wraz z przewodniczącym parlamentu Ołeksandrem Morozem, przedstawicielami rządu i obwodów prezydent przeszedł przy dźwięku dzwonów w żałobnej procesji przez centrum miasta. Przyłączyły się do niej tysiące kijowian z ukraińskimi flagami z kirem.

Nie było jednak prorosyjskiego premiera Wiktora Janukowycza, którego Partia Regionów ma własne zdanie na temat Wielkiego Głodu. Nie chce ona, by parlament uznał głód za ludobójstwo na narodzie ukraińskim, ale jedynie za zbrodnię stalinowską.

Jeszcze bardziej zachowawczy są tworzący z Janukowyczem koalicję komuniści, którzy odrzucają sam fakt istnienia Głodu. Komuniści twierdzą - tak jak przez lata głosiła radziecka historiografia - że Głód nie został sztucznie sprowokowany przez Stalina, lecz był obiektywnym skutkiem ciężkiej sytuacji gospodarczej w całym ZSRR.

W połowie listopada komuniści doprowadzili do zdjęcia z obrad parlamentu zgłoszonej przez Juszczenkę ustawy o uznaniu Wielkiego Głodu za ludobójstwo. - Ja już nie proszę, ja żądam, by parlament przyjął tę ustawę - mówił w sobotę Juszczenko. - W 1933 r. średnia życia na Ukrainie wynosiła siedem lat dla mężczyzn i dziesięć lat dla kobiet. Dziennie umierało wtedy po 25 tys. ludzi. Czy to nie było ludobójstwo? Ci, którzy zaprzeczają Głodowi, głęboko nienawidzą Ukrainy.

Juszczenko tłumaczył, że ustawa o Głodzie nie jest wymierzona przeciwko Rosji ani komukolwiek. - Apelujemy, by także Moskwa uznała Głód za ludobójstwo, tak jak wcześniej zrobiło to wielu naszych sąsiadów - mówił Juszczenko. Jednym z dziesięciu takich krajów jest Polska.

Na koniec sobotnich uroczystości kijowianie zapalili 25 tys. świec ku czci ofiar Głodu. Płonęły one do późnej nocy. - Po raz pierwszy obchody miały charakter tak masowy - mówi kijowski publicysta Maksym Stricha. - Spontaniczny udział mieszkańców pokazał, że takie rzeczy są potrzebne. Tym bardziej że Wielki Głód jednoczy Ukraińców ponad podziałami politycznymi i geograficznymi.

Od kilku lat czwarta sobota listopada jest na Ukrainie dniem pamięci ofiar Wielkiego Głodu, ale obchody nigdy wcześniej nie miały charakteru masowego. Sprowokowany przez bolszewików w latach 1932-33 głód miał złamać ukraińską wieś i zmusić ją do przymusowej kolektywizacji. Według najbardziej ostrożnych szacunków zginęło wtedy od 1,5 do 2 mln ludzi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4494679.html",LPR: Doda nie zaśpiewa na naszych wiecach,"Politycy Ligi Prawicy Rzeczypospolitej oburzyli się na wieść, że na ich wiecu politycznym miałaby zaśpiewać Doda - pisze ""Rzeczpospolita"". Agencja PR, która miała zająć się zorganizowaniem koncertów towarzyszących spotkaniom wyborczym LPR, chciała pozyskać właśnie Dorotę Rabczewską. LPR nie musi się jednak martwić - Doda i tak odmówiła.","- To kompletny brak wyczucia naszego elektoratu - mówi polityk LPR cytowany przez ""Rzeczpospolitą"". - Co by było, gdyby po scenie biegała obnażona Doda - oburza się.

Menadżer piosenkarki potwierdza, że agencja, która współpracuje z LPR zwróciła się do nich z pytaniem o możliwość występu. Jednak - jak zapewnia - Doda nie zamierza śpiewać na żadnych wiecach i konwencjach. No cóż, a mogło być tak interesująco...

Proponujemy jednak poszukać wśród bardziej zaprzyjaźnionych z Ligą gwiazd. Przecież na wiecach mógłby np. zatańczyć poseł Bosak. Wyjdzie taniej a równie ciekawie...",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23554843,jan-pawel-ii-na-parafialnym-festynie-we-wroclawiu-to-jakas.html","Jan Paweł II na parafialnym festynie we Wrocławiu. ""To jakaś maskarada""","Na Rodzinnym Pikniku Misyjnym wrocławskiej parafii pw. św. Karola Boromeusza pojawił się w sobowtór Jana Pawła II, który w otoczeniu ochrony wysiadał z kabrioletu. Pomysł takiego informowania o działalności i historii Kościoła nie wszystkim przypadł do gustu.","Mężczyzna przebrany za papieża Jana Pawła II pojawił się na niedzielnym Rodzinnym Pikniku Misyjnym, organizowanym przez parafię pw. św. Karola Boromeusza we Wrocławiu.
REKLAMA
""W programie m. in.: możliwość przymierzenia strojów z krajów misyjnych, quiz misyjny z nagrodami, gry i zabawy dla dzieci, konkursy i zawody sportowe, występy zespołu Mały Asyż i chóru parafialnego Borromeo, wystawa misyjna, grill, słodkości oraz inne atrakcje i niespodzianki"" - tak do udziału w pikniku zachęcali wcześniej Franciszkanie.
Jak informował wrocławski oddział Gościa Niedzielnego, ""Jan Paweł II występował tu jako symbol misyjnej działalności Kościoła"".
Taka forma wywołała jednak spore wątpliwości.
""Spójrzmy prawdzie w oczy, postać Jana Pawła II została sprowadzona do roli Białego Misia"" - skomentował jeden z użytkowników Facebooka pod filmem z wydarzenia. "" To jakaś maskarada!"" - stwierdził inny. ""Być może intencje były dobre, ale wyszło karykaturalnie i prześmiewczo..."" - brzmiał kolejny komentarz.
""Trochę więcej szacunku dla naszego Świętego..."" - napisała jedna z użytkowniczek.
Rocznica śmierci papieża Jana Pawła II: Wspominamy jego najsłynniejsze słowa","https://www.facebook.com/WroclawskiGoscNiedzielny/videos/1850761841656441/, Gość Wrocławski","To jest właśnie kwintesencja katolicyzmu polskiego - odpustowo- jarmarczny, bez głębszej refleksji, na pokaz.-@@@-Polski kościół to jedna absolutna żenada. Płytkość, miałkość,nędza intelektualna-@@@-ŻENADA.-@@@-To jest właśnie ""obraza uczuć i symboli religijnych"".-@@@-a jednak zaborcom się udało... mordowali inteligencję tak długo, że zostały tylko czworaki...-@@@-""Jan Paweł II na parafialnym festynie we Wrocławiu.""

Kaftan, SUBITO!-@@@-gry i zabawy pedofilów w sukienkach-@@@-a mogłoby się wydawać że w Wrocławiu żyją normalni ludzie ........ , tylko skąd tyle czubków na takich imprezach.....-@@@-Jak tak dalej będą się zachowywać to normalnym ludziom nie pozostanie nic innego, jak być ""wierzącymi, ale nie kościelnymi"". Tak to określił ksiądz Tischner. Bo to co teraz wyprawia kościół w Polsce, coraz mniej ma wspólnego z nauką Chrystusa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,164871,23741228,445-zatruc-dopalaczy-w-jeden-miesiac-14-letni-pacjent-po-jednym.html","Pojawił się nowy toksyczny dopalacz. Plaga zatruć. ""Najmłodsza pacjentka urodziła się w 2004 r.""","W województwie łódzkim w ciągu tygodnia 8 osób śmiertelnie zatruło się dopalaczami. Według danych GIS wakacje sprawiają, że młodzi ludzie częściej po nie sięgają. Dotyczy to też tych najmłodszych. - Pracuję teraz z pacjentem z drugiej klasy gimnazjum, po jednorazowym zażyciu zapadł w trzydniową śpiączkę - mówi w rozmowie z Gazeta.pl terapeuta Adam Nyk.","O dopalaczach było głośno już kilka lat temu. Teraz temat powrócił ze zdwojoną siłą. Tylko w ciągu ostatniego tygodnia w Łodzi i Bełchatowie po zażyciu dopalaczy zmarło aż osiem osób. 
REKLAMA
2/3 wszystkich zatruć w Łodzi lub na Śląsku
Ciało ostatniej ofiary odnaleziono wczoraj, policja ma już pierwszych podejrzanych. - Do tej pory Łódź i okolice oraz aglomeracja śląska to były regiony, gdzie dochodziło do 2/3 wszystkich zatruć dopalaczami w Polsce - mówi w rozmowie z Gazeta.pl rzecznik prasowy Generalnego Inspektoratu Sanitarnego Jan Bondar. - Nie jest tajemnicą, że w okolicach Łodzi funkcjonowały wytwórnie dopalaczy. Teraz się to nieco zmienia i dopalacze trafiają w miejsca, gdzie nigdy nie dochodziło do zatruć, chociażby do województwa zachodniopomorskiego - wyjaśnia Bondar.
Zatrucia dopalaczami. W czerwcu i lipcu najgorzej
Jak podaje GIS w ciągu ostatniego pół roku dochodziło średnio od 280 do ponad 300 zatruć dopalaczami miesięcznie. - Oznacza to, że w porównaniu do roku ubiegłego ta liczba nieco spadła - mówi Bondar. Rzecznik GIS zastrzega jednak, że choć rok do roku zatruć jest mniej, to czerwcowa statystyka, a z tego miesiąca GIS ma najświeższe dane, jest zatrważająca. - Było 445 zatruć, nie mamy danych za lipiec, ale wygląda na to, że znowu będzie dużo powyższej 400 - przyznaje Bondar. - Widać, że w ostatnich dniach pojawił się kolejny, bardzo toksyczny dopalacz - dodaje.
""Narkotyki nowej generacji""
Adam Nyk, terapeuta, twórca Rodzinnej Poradni Profilaktyki i Terapii Uzależnień Monar w Warszawie, nazywa dopalacze ""narkotykami nowej generacji"", które bywają nawet bardziej niebezpieczne od tradycyjnych. W rozmowie z Gazeta.pl ekspert od problemów z uzależnieniami wyjaśnia, co pcha młodych ludzi do dopalaczy. - Mówimy o nieszczęściach, o problemach, o tragediach, a wśród najmłodszych to nadal ciekawość najczęściej pcha do spróbowania - mówi nam Adam Nyk. Terapeuta przyznaje, że nawet groźba śmierci lub zatrucia nie zawsze odstrasza młodych ludzi.
Dopalacze lub - jak mówi Nyk - ""narkotyki nowej generacji"" mogą być jeszcze bardziej niebezpieczne od narkotyków ""tradycyjnych"". Natomiast sam proces uzależnienia przebiega podobnie.
""Wstęp do uzależnienia""
Do jego poradni trafiają przede wszystkim bardzo młode osoby. Zwykle przyprowadzają ich rodzice, ale zdarza się, że 18- czy 19-latkowie sami są świadomi swojego problemu. - Najmłodsza dziewczyna, która przyszła do mnie na terapię urodziła się w 2004 r., to są jeszcze dzieci - mówi Nyk. Przychodzą na leczenie w bardzo różnym stanie.
Niektórzy jeszcze mogą odróżnić życie rzeczywiste od nierzeczywistego, ale trafiają się osoby w takim stanie, że najpierw jest potrzebna detoksykacja, czyli oczyszczenie organizmu. To oczywiście nie zdarza się po jednorazowym zażyciu, ale po ciągach np. z mefedronem czy innych wynalazkach. W przypadku nawet tych najmłodszych, możemy mówić o czymś w rodzaju wstępu do uzależnienia
- przyznaje. 
Nyk nie kryje, że czasem wystarczy jeden raz, by dziecko znalazło się na granicy życia i śmierci. - Pracuję teraz z takim pacjentem, chłopak w  drugiej klasy gimnazjum. Jednorazowa przygoda z dopalaczem zakończyła się dla niego trzydniową śpiączką - mówi.
Nie jest jednak tak, że tylko młodzi ludzie biorą się za dopalacze. Coraz częściej są to osoby znacznie powyżej 25 roku życia. - Znamy przypadek zatrucia przez dopalacze 58-letniego mężczyzny - przyznaje Jan Bondar z GIS.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",KWP w Łodzi,"tylko marihuana, legalna i dostepna + edukacja, edukacja, edukacja-@@@-...głupich nie sieją sami się rodzą ! ;)-@@@-Obecnie jedynym złem w marihuanie jest to, ze jest nielegalna - tzn że nabycie jej wiążę się z kontaktem z przestępcą.
Ale gdyby zamiast marihuany dealer sprzedawał zakazane opłatki albo zakazane jabłka, albo zakazane pieczywo, no to byłoby tak samo...
Wg mnie marihuanę należy zalegalizować - oczywiście nie zniechęci to wszystkich którzy dziś kupują dopalacze, ale znajdzie się CZĘŚĆ, której legalna marihuana w pełni wystarcza - no i dobrze.
A przy okazji ciekawostka historyczna: czy wiecie co było w Polsce nielegalne przed wojną...?
Aspartam.
Czyli straszliwie szkodliwa substancja, przed którą należało obronić zdrowie Polaków ( a faktyczną przyczyną był państwowy monopol cukrowniczy...).
Z marihuaną jest podobnie - za zakazem stoi właśnie 'mafia' narkotykowa, nielegalna marihuana to dla tej branży ""być albo nie być"". Tylko zakaz zagwarantuje im dochód.-@@@-Rozwiązanie tego problemu jest proste - znane od lat narkotyki takie jak amfetamina, mdma, lsd, kokaina, heroina, marihuana - powinny być po prostu legalne. To nawet sam znajomy lekarz powiedział - woli, żeby na oddział trafił mu człowiek zatruty heroiną czy z zawałem po amfetaminie, bo wiadomo jak go uratować i wyleczyć. A z dopalaczami... Nie wiadomo czym zatruty, dużo trudniej uratować takiego kogoś.-@@@-Mój kolega kiedyś wstrzyknal marichuanen i do dziś się nie otrzasnął.-@@@-Na głupotę nie ma mocnych.-@@@-Co jakiś czas pokazują że przechwycili ileś tam kg dopalaczy.Ale do ku...y nędzy gdzie jest policja,tajniacy przecież to świństwo ktoś wytwarza. Acha zapomniałem wszystkie siły policyjne rzucone na odcinek polityczny przecież trzeba śledzic i inwigilowac młodych niepisowców.-@@@-A skąd fala dopalaczy?

Ano stąd, że bezpieczne substancje juz dawno zdelegalizowano. Pozostał syf.-@@@-tych co produkują i rozprowadzają powinno objąć karą talionu z kodeksu Hammurabiego"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4222323.html","Jaruga-Nowacka: Nowa partia to raczej sojusznik, nie konkurent","W Polsce potrzebna jest lewica, a każda taka nowa partia to mój potencjalny sojusznik - ocenia zapowiedź powstania Partii Socjaldemokratycznej Izabela poseł Jaruga-Nowacka z LiD. Jak jednak dodała, by nowe ugrupowanie odniosło sukces i zdobyło wyborców, nie wystarczy dobry lider, partia musi mieć konkretne postulaty programowe.","- Zastanawia sama nazwa: Partia socjaldemokratyczna. ""socjaldemokracji"" mieliśmy już wiele, dlatego wolałabym nazwę bardziej zdecydowaną, odwołującą się do celów ugrupowania - powiedziała portalowi Gazeta.pl Izabela Jaruga-Nowacka.

- Postulat podniesienia płacy minimalnej ma moje pełne poparcie, bo płaca minimalna nie jest w Polsce płacą godziwą - ocenia posłanka. - W ogóle widzę wiele podobieństw z ugrupowaniem w którym teraz funkcjonuję, nie sądzę jednak, by nowa partia była dla nas konkurencją.

Według Jarugi-Nowackiej, Partia Socjaldemokratyczna nie zagraża LiD-owi, lecz może zdobyć własny elektorat. - W Polsce mamy problem z frekwencją wyborczą: jest wielu młodych ludzi, którzy nie głosują. Może tej partii uda się trafić do tej grupy. Na polskiej scenie politycznej jest miejsce. Przykład sukcesu Andrzeja Leppera dowodzi, że ciągle jeszcze można znaleźć własny elektorat.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25082941,ochota-gwalciciel-napadl-na-kobieta-szuka-go-policja-na-slupach.html","Gwałciciel grasuje na Ochocie. Szuka go policja, na słupach plakaty z ostrzeżeniami. ""Reagować na krzyki!""","W okolicach parku Korotyńskiego na Ochocie pojawiły się plakaty ostrzegające przed gwałcicielem, który grasuje po okolicy. ""Napadł na dziewczynę w biały dzień. Wszedł za nią do klatki schodowej, po czym próbował ją zgwałcić"" - czytamy na nich. Policja szuka mężczyzny i potwierdza, że do napadu doszło.","W ostatnich dniach na Ochocie - m.in. przy skrzyżowaniu ulicy Korotyńskiego z Grójecką i w okolicznym parku - pojawiły się plakaty z ostrzeżeniami przed gwałcicielem grasującym po okolicy, który napadł na młodą dziewczynę w jednej z klatek schodowych.
""Napadł na dziewczynę w biały dzień. Wszedł za nią do klatki schodowej, po czym próbował ją zgwałcić. Na szczęście się obroniła. Proszę zachować czujność, szczególnie, kiedy ktoś za tobą idzie lub wygląda podejrzanie (ciemne okulary, czapka z daszkiem, kaptur). Proszę reagować na krzyki!"" - czytamy na plakacie. Osoby, które ostrzegają przed napastnikiem, radzą też, by kobiety nosiły przy sobie gaz pieprzowy.
Widzisz niebezpieczeństwo - dzwon na 997. Koniecznie zareaguj, choćby krzykiem
- podkreślono.
Napad na młodą kobietę na Ochocie. Policja szuka napastnika
O sprawę zapytaliśmy policję. Sierż. sztab. Karol Cebula z Komendy Rejonowej Warszawa-Ochota potwierdza, że w piątek 9 sierpnia funkcjonariusze interweniowali w sprawie napadu na młodą kobietę. - Około godziny 20 otrzymaliśmy informację, że na klatce schodowej w bloku przy ulicy Korotyńskiego miało miejsce zdarzenie, podczas którego nieznany sprawca dopuścił się innej czynności seksualnej - powiedział w rozmowie z Metrowarszawa.
Na klatce doszło do szarpaniny, a kobiecie udało się ostatecznie odstraszyć mężczyznę krzykiem. Sprawca napadu nie został jeszcze złapany. - Prowadzimy w tej sprawie czynności i zabezpieczamy monitoring oraz ustalamy świadków - powiedział sierż. Cebula. - To było tylko jedno zgłoszenie w tej okolicy - zaznacza.
Napastnik ma około 180 centymetrów wzrostu, a w chwili ataku miał na sobie ciemne, krótkie spodnie, koszulę z krótkim rękawem i czerwoną czapkę z daszkiem - wynika z rysopisu, do którego dotarł portal TVP3 Warszawa.
Zdjęcia ogłoszeń z ostrzeżeniem przed atakami napastnika są udostępniane w mediach społecznościowych. Kobiety boją się, że mężczyzna może się przemieszczać też w inne rejony Warszawy. 
***
Przemoc seksualna to każdy niechciany kontakt seksualny. Z danych UNICEF wynika, że na całym świecie tego rodzaju przemocy doświadczyło około 15 milionów nastolatek między 15. a 19. rokiem życia, ale tylko 1 procent nastolatek zwraca się z prośbą o pomoc do profesjonalisty. Badania wskazują, że u 80 proc. ofiar gwałtu rozwija się zespół stresu pourazowego (PTSD).
Pamiętaj, jeżeli Ty lub bliska Ci osoba padła ofiarą przemocy seksualnej, pomoc możesz uzyskać, dzwoniąc na Ogólnopolski Telefon dla Ofiar Przemocy w Rodzinie ""Niebieska Linia"" - 801 120 002 lub pod numer 112. Więcej informacji >>>",fot. czytelniczka Anna,"Drogie Panie. W razie ataku nie krzyczcie ""Na pomoc"" bo bohaterski i niezłomny Naród Polski czym prędzej oddali się pospiesznie w przeciwnym kierunku. Należy krzyczeć ""pożar"" lub ""trup tu leży!"" i pędzona ciekawością gawiedź...znaczy...tego...obywatele przybiegną by obejrzeć dziwowisko i napstrykać zdjęć i popozować do selfików. Niemal stuprocentowa szansa na spłoszenie zboczonego ocipca (ocipialego zboczeńca)-@@@-Wakacje w seminariach?-@@@-Obciąć fiuuta-@@@-Widać ktoś zbyt dosłownie wziął nazwę dzielnicy...-@@@-W tej właśnie okolicy, na Korotyńskiego ze 12 lat temu napadł mnie pijany gość i powalił na śnieg. Szczęśliwie był nieźle zapluty. Na policji dowiedziałam się, że gość był głownie notowany za rozboje. Innymi słowy- uwaga na patologię w tamtych okolicach, potwierdzam.-@@@-Nie liczcie na policję. Oni teraz chowają się za słupami ogłoszeniowymi żeby wlepiać mandaty ludziom za przechodzenie na czerwonym świetle, gdy nie jadą żadne auta - jak przedwczoraj na Rondo Wiatraczna. Ktoś musi statystyki nadrobić i załatać dziurę budżetową w policji.
Gwałt? Mają ważniejsze sprawy na głowie 😥-@@@-dlaczego odmowa patriocie, jeszcze nie jest zakazana ustawą?

i gdzie są obrońcy przed uchodźcami z Afryki?

ciągle się bujają po włoskich plażach?-@@@-Rozbudowana komunikacja miejska pozwala na szybkie przemieszczanie się między parafiami..-@@@-W mateczniku PiS-u??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3697232.html",Ekwador drugą Kubą?,"Rafael Correa, wkrótce być może nowy prezydent Ekwadoru, chce w populistycznej rewolucji i nienawiści do USA prześcignąć swego wenezuelskiego patrona Hugo Chaveza.","- Ten facet jest zupełnie nieodpowiedzialny. Nigdy nie głosowałem na prawicę, nie lubię Stanów Zjednoczonych, ale w drugiej turze zagłosuję choćby na George'a Busha tylko po to, aby powstrzymać tego pajaca, który chce nam tutaj zrobić drugą Kubę - tłumaczy swój sprzeciw wobec kandydatury Correi 34-letni taksówkarz Paco.

Paco jest inżynierem i wozi pasażerów tylko nocą, po pracy w międzynarodowej firmie, gdzie na kierowniczym stanowisku zarabia 350 dol. miesięcznie. Dziwi mnie to, co mówi, bo jego samochód jest cały oklejony zielonymi wyborczymi plakatami lewicowego kandydata. - Zapłacili mi 40 dol., to powiesiłem - tłumaczy bez zażenowania.

Kampania wyborcza jest dla biedniejszej części społeczeństwa jak Boże Narodzenie - lawina prezentów. Komitety rozdają worki z ryżem, płacą za uczestnictwo w wiecach. Politycy dają pieniądze na remonty wiejskich kościołów, licząc, że proboszcz podpowie parafianom - wielu to analfabeci - na kogo głosować.

- Tylko niewielka część osób uczestniczących w politycznych mityngach robi to z przekonania, większość liczy na jakieś korzyści - potwierdza Gustavo Cortez, redaktor dziennika ""El Universo"".

Mimo że od pierwszej tury wyborów prezydenckich w Ekwadorze minął już tydzień, wciąż nieznane są jej wyniki. Wojskowi chronią lokale, w których liczy się głosy, bo Correa w niedzielę, tuż po zamknięciu lokali wyborczych, wezwał do ""obywatelskiego powstania"".

- Kapitaliści kradną nam głosy, nie dopuśćmy do dalszych oszustw - tłumaczył, gdy zaczęły spływać pierwsze wyniki wskazujące na to, że z poparciem ok. 22 proc. zajął drugie miejsce i 26 listopada będzie musiał stanąć do dogrywki z Alvaro Noboą, jednym z największych bogaczy Ameryki Południowej, który otrzymał ok. 26 proc. głosów.

- Część głosów oddanych na nas została ukryta - twierdzi Correa, mimo że międzynarodowi obserwatorzy uznali wybory za uczciwe.

Przed rozpoczęciem kampanii wyborczej mało kto popierał 43-letniego doktora ekonomii, ""chrześcijańskiego marksistę"" - jak sam się określa - dla którego szczytem kariery były dotąd cztery miesiące na czele ministerstwa finansów. Correa zapowiada m.in., że dochody z ropy trafiać będą na pomoc dla ubogich, a nie jak dotąd na spłatę zagranicznego zadłużenia kraju. Chce rewolucji konstytucyjnej, etycznej, produkcyjnej, społecznej na całym kontynencie.

Władający czterema językami (w tym językiem lokalnych Indian: kiczua), wykształcony na amerykańskich i belgijskich uniwersytetach populista nie kryje niechęci wobec USA i przyjaźni z wenezuelskim przywódcą Hugo Chavezem. Correa jednak chce być jeszcze radykalniejszy od niego. Gdy Chavez porównał niedawno prezydenta Busha do diabła, Correa stwierdził, że jego przyjaciel obraził diabła.

Ekwadorczyk chce nowej konstytucji, rozwiązania parlamentu, wzmocnienia prezydenckiej władzy, nacjonalizacji zasobów naturalnych i likwidacji amerykańskiej bazy wojskowej w Manta, skąd marines walczą z przemytem narkotyków na Pacyfiku. - Albo amerykańskie wojsko opuści Ekwador, albo Waszyngton zgodzi się na otwarcie ekwadorskiej bazy wojskowej na Florydzie - powtarza.

Nie wyklucza także powrotu do dawnej waluty sucre, którą w 2000 roku, w obliczu galopującej inflacji, zastąpił amerykański dolar. Sprzeciwia się także podpisaniu negocjowanego od miesięcy traktatu o wolnym handlu z USA. - Przywrócę wam ojczyznę - obiecuje Ekwadorczykom.

Correa nie jest związany z żadną partią, ich działaczy nazywa bandą skorumpowanych złodziei. Najgorszym z nich jest Alvaro Noboa. - Chce zrobić z Ekwadoru wielką bananową hacjendę, w której wszyscy - nawet dzieci - pracować będą dla jego dobrobytu - przekonuje Correa.

Adwokat Noboa jest rzeczywiście bananowym magnatem. Aż 5 proc. zjadanych w USA bananów pochodzi z jego plantacji. On także nie stroni od populizmu - obiecywał m.in. stworzenie 5 mln nowych miejsc pracy (w kraju, który ma 12 mln mieszkańców) oraz domy za 500 dol. I twierdzi, że misję ochrony kraju przed Correą, komunizmem i drugą Kubą powierzył mu sam Bóg.

Jego wiece wyborcze, na których pokazywał się z olbrzymim krucyfiksem na piersi i Biblią w ręku, spowodowały, że episkopat oficjalnie przypomniał, że nie popiera żadnego kandydata i sprzeciwia się wykorzystywaniu religii w kampanii.

Pablo Andrade, politolog z Uniwersytetu Andyjskiego w Quito, uważa, że lepiej by było, gdyby zwyciężył Noboa: - Nam potrzeba stabilizacji, a nie konfrontacji, do której dąży Correa. On chce wojny ze wszystkimi.

Zwycięzca wyborów będzie ósmym prezydentem Ekwadoru w ciągu ostatnich dziesięciu lat. Poprzedni ustępowali najczęściej pod presją ulicy, kończyli w więzieniu bądź chronili się za granicą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4103592.html",Liczba bezrobotnych w Niemczech spadła poniżej 4 mln,"Liczba bezrobotnych w Niemczech po raz pierwszy od ponad 4 lat spadła poniżej 4 milionów. Federalna Agencja Pracy poinformowała, że tendencja ta utrzymuje się i miejsc pracy przybywa.","W kwietniu w Niemczech pracy nie miało 3 miliony 967 tysięcy osób. Według ministra pracy to ponad milion mniej niż wiosną dwa lata temu. Franz Muenterfering podkreśla, że taki rozwój sytuacji na rynku pracy napawa optymizmem . Zdaniem ministra przyczynił się do tego rządowy, wart 25 miliardów euro, program ożywienia koniunktury gospodarczej i dobra sytuacja w rzemiośle. Minister wyraził przekonanie, że przy tym prognozach wzrostu, którymi dysponuje, w następnych miesiącach będzie jeszcze lepiej.

Nieco spokojniej sytuację ocenia Federalna Agencja Pracy. Według niej jeśli zima będzie ciężka, liczba bezrobotnych w Niemczech może w grudniu znowu przekroczyć 4 miliony. Szef Agencji Frank-Juergen Weise uważa, że liczba bezrobotnych w tym roku w Niemczech wyniesie 3 miliony 900 tysięcy. Jeśli zaś osób bez pracy będzie jeszcze mniej w maju, średnia w skali roku może spaść do 3 milionów 800 tysięcy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7763307,Szokujaca_homilia_w_Katedrze_Przemyskiej__POSLUCHAJ_.html",Szokująca homilia w Katedrze Przemyskiej [POSŁUCHAJ],"- W czasie mszy w Katedrze Przemyskiej prałat Zbigniew Suchy w homilii powiedział, że katastrofa samolotu mogła wydarzyć się w środę, kiedy do Katynia lecieli premier Donald Tusk, Tadeusz Mazowiecki i Lech Wałęsa. - Nie mogłam uwierzyć w to, co słyszę - napisała na Alert24 Katarzyna.","Jak donosi Katarzyna w czasie niedzielnej mszy w intencji ofiar katastrofy w Smoleńsku w przemyskiej katedrze padły słowa, które są przynajmniej niewłaściwe.



Co mówi ksiądz prałat? Spisaliśmy fragmenty homilii

Od 16 sekundy

""Drogi Patrioto, przyjacielu, Polaku, mój bracie, piszę do Ciebie te słowa, bo sam nie mogę sobie z nimi uładzić(...)Kreślę te słowa, żeby Ci powiedzieć, że w dzikim kraju nad Wisłą umierają matki - jedne z rozpaczy, że nie tak wychowały swoich synów i nie takich chciały mieć z nich patriotów. Umierają matki, bo nie chcą żyć w świecie, gdzie nie ma już ich synów patriotów i synowych. Kobiet, którym obce są salony i spa, bo ich salonami jest troska o piękno duszy i ducha.""

8'01 i dalej

""- To mogło się wydarzyć w środę [gdy w Katyniu był premier Tusk - red]. Ale metaforyczne w środę: ""te oczodoły wołają o prawdę"" premiera polskiego rządu wywołały zachwyt. Już na drugi dzień liberalni politycy, opiniotwórczy Michnik od dawna niepiszący, zaproponowali posprzątać tropy pamięci z katyńskiego lasu, zapomnieć ślady profanacji znad charkowskich grobów. I może dlatego Bóg przypomniał wczoraj Polakom - po ludzku dramatycznie, nieludzko, ale po bożemu - inaczej, po swojemu, te słowa psalmu 137 ""nad rzekami Babilonu tam żeśmy siedzieli, płakali..."".

9'39 i dalej

""To się mogło zdarzyć w środę, zdarzyło się wczoraj. To był ten kwiat polskiej inteligencji, to były te elity, które miały zasilić swą krwią ziemię smoleńska, by katyńska ofiara sprzed 70 lat nie została zapomniana, byśmy nie zasypali tropów, którymi kroczyli Ci żegnający się z najbliższymi.

Ci którzy mieli ręce związane kolczastym drutem, do którego przywiązano sznur oplatający ich szyje. Za każdym ruchem dusili się. Byli jak niemowlęta aborcyjne. Pamięć pod Smoleńskiem uratuje pamięć Katynia, którą libertyni chcieli już posprzątać.""

11'50 i dalej

""Marszałek Sejmu wypowiedział słowa, że wobec tej tragedii nie ma podziału na lewicę i prawicę, nieważne jest czy ktoś wierzy, czy nie. Nie, panie marszałku - nie ma zgody. Jest jeszcze libertyński środek i dopóki nie usłyszę słów, które przeproszą te zwłoki, które dziś spoczywają w Pałacu Namiestnikowskim za słowa, że prezydent może być niskiego wzrostu, ale nie może być mały, będzie mi trudno.

Kurtyka nie żyje, musi żyć nasza pamięć. Także i pamięć pańskich słów panie marszałku ""Trzeba by wszystko było wreszcie normalnie"". To znaczy, że pan Kaczyński był nienormalny? To znaczy, że nienormalna jest ta kobieta, która wczoraj w nocy płacząc pod pałacem prezydenckim mówiła ""To był ostatni polski patriota""?

Od 15 minuty

""Ale co nam pozostało tutaj, na tym łez padole? Dlaczego ciągle musimy żyć z goryczą reprezentowania nas przez ludzi którzy nie klękają na podniesienie, bo są agnostykami i dlatego nie podchodzą do stołu uczty? Dlaczego musimy pozostawać z goryczą reprezentowania nas przez ludzi, którzy na świeżym miejscu bólu, mokrym od krwi, klęczą niechlujnie dla potrzeb socjotechniki?""",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23790469,12-zl-za-skorzystanie-z-wc-w-jednej-z-knajp-nad-polskim-morzem.html",12 zł za skorzystanie z WC w jednej z knajp nad polskim morzem. Właściciel: Muszę dbać o najlepszą obsługę,"W jednym z kołobrzeskich lokali gastronomicznych - TRio Molo Cafe - opłata za skorzystanie z toalety wynosi 12 zł. Właściciel podniósł cenę z 2 zł na sezon letni, bo, jak tłumaczy, ""musi dbać o jak najlepszą obsługę swoich gości"".","Drożyzna nad Bałtykiem w okresie wakacyjnym to żadna nowość, jednak położony w bezpośredniej okolicy kołobrzeskiego mola lokal TRio Molo Cafe zdecydowanie podnosi poprzeczkę w tej kwestii.
REKLAMA
Jego właściciel i menadżer, Ryszard Pilecki, postanowił na sezon letni podnieść wysokość opłat za korzystanie z toalety w swoim lokalu aż do 12 zł, choć jeszcze kilka tygodni temu wynosiła 2 zł. Dlaczego? Wyjaśnił to w rozmowie z dziennikarzami ""Super Expressu"". Okazuje się, że to kwestia ""wydajności pomp"" i ""dbałości o jakość obsługi"".
- Cena WC jest częściowo zależna od wydajności pomp, które zostały zamontowane na Głowicy Mola. Molo jest obiektem specyficznym. Ja jako właściciel muszę dbać o jak najlepszą obsługę naszych gości, zgodnie z przepisami sanepidu. Dlatego cena została podniesiona na okres letni - tłumaczy nieco enigmatycznie właściciel.
""Kupno lodów nie uprawnia do korzystania z WC""
Co ciekawe, zapłacić za toaletę (w lokalu są w sumie trzy kabiny dostępne dla gości, którzy mogą z nich skorzystać po okazaniu paragonu) muszą nawet niektórzy klienci. Obowiązek dotyczy tych, którzy wstąpili do lokalu tylko po to, żeby kupić lody czy pamiątki sprzedawane tam przez - jak wynika z wypowiedzi menadżera - partnerów biznesowych.
Kartka na drzwiach kawiarni informuje wyraźnie, że ""Kupno lodów nie uprawnia do korzystania z miejsc kawiarnianych i WC"" (jej zdjęcie ""na dowód"" tabloid zamieścił w swoim tekście).
Pan Pilecki wyjaśnia, że ich sprzedażą zajmują się inne podmioty gospodarcze, a on ""nie widzi powodu, dla którego miałby udostępnić toalety za darmo dla ludzi nierobiących zakupu w jego kawiarni"". Po prostu.
""Nieporównywalne z niczym innym"". Hel jest piękny, ale takiego go jeszcze nie widzieliście... [TRIP WE DWOJE]
***
Co sądzicie o takich praktykach? Uważacie, że właściciele lokali gastronomicznych nad Bałtykiem przesadzają z windowaniem cen za swoje usługi i produkty? A może sami spotkaliście się z podobną sytuacją? Podzielcie się z nami swoimi historiami i opiniami - piszcie na adres kobieta@gazeta.pl.
Zobacz też:
Bilety lotnicze tanie jak barszcz, ale na miejscu drogo jak diabli. 'Piwo kosztuje 35 zł, ale najgorszy był rachunek za telefon'
Gdzie jest drożej - w Zakopanem czy Władysławowie? ""Skojarzenia z wysokimi cenami mogą być niesłuszne""",Fot. Shutterstock.com,"Cena jest dla osób nie będących klientami... Pewnie robiono oborę więc podniesiono ceny. Pretensje kierujcie do miast nadmorskich, które chcą żyć z turystów a nie potrafią rozwiązać problemu toalet.-@@@-To niech Kołobrzeg zacznie budować toalety publiczne. Opłatę klimatyczną to potrafią brać bez zmrużenia oka od przyjezdnych...-@@@-""Szeląg dam od wychodu, nie zjem, jeno jaje.
Drożej szram niźli jadam, złe to obyczaje.""
Jan Kochanowski

Razu pewnego przy autostradzie na Węgrzech skorzystaliśmy z WC. Ajent łamaną niemczyzną zażądał opłaty. Uzasadnił to tym, że w Polsce musiał zapłacić za WC.

Polak, Węgier to, mospanie,
obciążają się za szranie.-@@@-w czym niby problem - ewidentnie kawiarnie odwiedzały tłumy ""turystów"" którzy wchodzili tylko do wc - irytujac przy tym prawdziwych klientów.

bardzo dobra reakcja właścieciela - jak kogoś faktycznie przyprze to i 20 zł gotowy zapłacić. lepsze to niż korzystanie z publicznych toi toi'ów-@@@-Abonament powinien wprowadzić i jakieś promocje ( 3 kupy wycenie 2).-@@@-DOSKONAŁE PRAKTYKI! Rozumiem, że to jest ""pierwsza potrzeba"", ale to jest jego lokal, jego kawiarnia. Dlaczego miałby gościć setki klientów dziennie, którzy przyszli mu zanieczyścić toaletę? To nie jest publiczny szalet. On tam musi regularnie ze szczotą biegać. Cena jest tylko dla osób, które nie są klientami JEGO PRZYBYTKU. Jeśli już jesteś takim socjalistą, to postaw toaletę na molo, wpuszczaj za darmo i czyść... w czynie społecznym.-@@@-Trzeba posiedzieć dłużej w tej toalecie, by dobrze wydać te 12 zł.-@@@-I bardzo dobrze. Turysci wchodzili, zapewne zostawiali syf: obsikane wszystko dookola i zuzyty papier poza wc (o tym zabranym ""na wynos, jakby die dziecku jeszcze zachcialo.."" nie wspomne), wiec sie doczekali. Sluszna decyzja.-@@@-cena adekwatna do turystów 500+"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22395895,wymiana-pism-miedzy-kancelaria-premiera-i-cba-na-celowniku.html","Premier chce zbadania firmy od ""afery billboardowej""? Szydło zaprzecza: To rutynowe pismo","Premier Beata Szydło zaprzeczyła doniesieniom, jakoby jej kancelaria złożyła do CBA zawiadomienie w sprawie firmy Solvere, która przygotowała stronę internetową kampanii ""Sprawiedliwe sądy"" - To rutynowa wymiana korespondencji - wyjaśnia.","Centralne Biuro Antykorupcyjne podjęło działania wobec firmy Solvere na prośbę kancelarii premiera. - Pismo w tej sprawie wpłynęło do nas w miniony piątek. Analizujemy je, natomiast o szczegółach naszych działań nie możemy informować - potwierdził w rozmowie z Gazeta.pl Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej CBA. 
REKLAMA
Premier Beta Szydło na konferencji prasowej stwierdziła, że to ""rutynowe pismo"" z prośbą o wyjaśnienia w sprawie byłych pracowników Kancelarii Premiera. Sprawa dotyczy założonej przez nich firmy Solvere, która miała współtworzyć kampanię medialną ""Sprawiedliwe sądy"".
- Nie ma tutaj nic nadzwyczajnego. Jesteśmy transparentni, nie boimy się żadnych pytań, i stawiania pytań - dodała szefowa rządu. Podkreśliła, że nie zostało złożone żadne zawiadomienie, tylko wpłynęło rutynowe pismo z prośbą o wyjaśnienia.
CBA poinformowało, że informacja w tej sprawie będzie analizowana.
Z kancelarii do biznesu...
Solvere została założona przez Piotra Matczuka i Martę Plakwicz. Jak wynika z KRS, została wpisana do rejestru przedsiębiorców 16 maja tego roku. Zarejestrowano ją w Gdańsku, przedmiotem działalności jest PR i komunikacja.
Kluczowy w sprawie jest fakt, że Matczuk i Plakwicz do 22 maja pracowali w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, odpowiadali m.in. za wizerunek Beaty Szydło. 
Według RMF FM, CBA ma zbadać czy doszło do złamania przepisów zakazujących prowadzenia działalności gospodarczej przez urzędników. Stacja przypomina, że według ustawy o służbie cywilnej, członkowie korpusu nie mogą prowadzić takiej działalności bez zgody swojego dyrektora.
Z kolei ustawa antykorupcyjna zabrania urzędnikom prowadzenia działalności bądź posiadania powyżej 10 procent udziałów w spółkach prawa handlowego. Tymczasem Matczuk i Plakwicz podzielili się udziałami na pół.
 ... i po rządowe kontrakty
Solvere to spółka odpowiedzialna za kampanię ""Sprawiedliwe sądy"". Zainaugurowana niedawno akcja Polskiej Fundacji Narodowej ma w założeniu przekonać Polaków do sądowej rewolucji PiS.
Media podawały, że pod koniec lipca - po tym, jak prezydent Andrzej Duda zawetował  ustawy o Sądzie Najwyższym i KRS - Solvere zarejestrowała domenę sprawiedliwesady.pl, a krótko potem podpisała z Polską Fundacją Narodową umowę dotyczącą realizacji kampanii internetowej. 
  Dziwne billboardy ""promują"" Polskę w... Polsce. 9 minut grillowania polskiej Fundacji Narodowej [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",'Sprawiedliwe sądy',"Takie tam wałki ""dobrej zmiany"" z kolan powstałej by do korytka sięgnąć ..-@@@-Złodziej krzyczy ""łapać złodzieja""...-@@@-Ale kinino , Becia na swoich do swoich ""donosi""-@@@-Co za kretynka! Najpierw lekką ręka daje firmie zarobić 19 milionów, a teraz każe tę firmę zbadać? Co za tępa strzała!!!-@@@-Mam pytanie do ludzi co mają rozum do budowy domu wezmiesz firmę bez doświadczenia , wykazu robót referencji chyba nie a tu Becia wali 19 mln firmie co powstała w maju br. to co oni zrobili mam takie wrzenie ,że to pierwsze zlecenie dla tej firmy od Beci było-@@@-ona mnie kiedyś zabije tą swoją argumentacją . Teraz chyba już wszyscy wiedzą dlaczego tak wzrosły ceny ubezpieczenia auta , oprocentowanie wkładów w naszym narodowym banku PKO jest najniższe ze wszystkich banków na rynku . Tylko dalej popierać wszystko co "" nasze "" a rychło pójdziemy z torbami . Potrzebujecie dowodu --- wszystko już było "" nasze "" w PRL .-@@@-Chce sprawdzić sama siebie??? To teraz norma dla rządzących.-@@@-Nie uwierzę że ""bobra zmiana"" mogła do przekrętów doprowadzić-@@@-Ściema jak wszystko co robi Becia"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17327581,Rosja_moglaby_zaatakowac_Polske__Skrzypczak___A_tam_.html","Rosja mogłaby zaatakować Polskę? Skrzypczak: ""A tam, pieprzenie. Po co? Nam grozi inna wojna""","- Rosja, bliska upadku, miałaby napadać na Polskę? A tam, pieprzenie. Oni mają inne problemy - stwierdził Waldemar Skrzypczak w Radiu Zet. Były dowódca wojsk lądowych podkreślił jednak w rozmowie z Moniką Olejnik, że grozi nam inna wojna, nie militarna.","Skrzypczak w mocnych słowach komentował wypowiedź generała Stanisława Kozieja, który stwierdził, że Rosja, będąc ""w narożniku"", mogłaby zaatakować Polskę. - Ja to wykluczam. Rosja, bliska upadku, miałaby napadać na Polskę? Po co? Oni mają inne problemy - mówił. - Takie harakiri? - zasugerowała Olejnik. - A tam, pieprzenie - odparł generał.

Były dowódca wojsk lądowych stwierdził, że Rosja ma większe problemy. - Oni mają problem z Japonią, z Chinami - mówił.

Generał ocenił, że atak militarny na Polskę nic by nie dał Władimirowi Putinowi. Zastrzegł jednak, że obawia się aktów terroru, które miałyby zdestabilizować działanie polskiego państwa. - Cały czas podkreślam, że grozi nam wojna z Rosją, ale nie militarna, a gospodarcza - dodał.

Do żołnierzy rosyjskich: ""Przestańcie uwłaczać swojej godności""

Skrzypczak zaapelował też do rosyjskich żołnierzy, którzy bili i poniżali ukraińskich jeńców w Doniecku. - Przestańcie uwłaczać swojej godności, swojemu mundurowi i swoim sztandarom. To jest wstyd dla was - mówił.

Dodał, że ""był przekonany, że już czas na to, żeby się Rosjanie ucywilizowali, jeżeli chodzi o żołnierzy"". - To wstyd dla armii rosyjskiej, że ich żołnierze zachowują się jak pospolici bandyci - stwierdził. Podkreślił, że na miejscu Władimira Putina ""natychmiast by się od tego odciął"".

Generał podkreślił, że oglądał zdjęcia z Doniecka, gdzie separatyści poniżali jeńców, pojmanych na lotnisku w Ługańsku. - Oni nie byli trzeźwi, ci bandyci, tak trzeźwy człowiek się nie zachowuje. Motorem dla tych żołnierzy często jest alkohol i mnie się wydaje, że w tym przypadku to było widoczne - stwierdził.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Takie harakiri? - zasugerowała Olejnik. - A tam, pieprzenie - odparł generał.
===========================================================
Pogadali sobie jak żołnierz z damą..-@@@-Skrzypczak to jeden z naprawdę niewielu osób - ekspertów , którzy rozumieją , potrafią samodzielnie myśleć i wyciągają rozsądne i właściwe wnioski.-@@@-Myśląc logicznie Skrzypczak ma całkowitą rację.
Tylko że Rosja nie działa logicznie-@@@-Rosjanie mają chrapę na Licheń i bogactwa kościoła katolickiego...Polska jako taka ich raczej nie interesuje.....co niby mieliby jeszcze ukraść?:-)-@@@-Pocieszające jest to, że im bardziej różni idioci straszą wojną, tym więcej odzywa się głosów ludzi rozsądnych, którzy straszą idiotami:)-@@@-jak napadną na Polskę to Niemcy staną w obronie Lidla, Anglicy zginą za Tesco,Francuzi będą bronić Carfura,.....a więc spoko.-@@@-Akurat wojna gospodarcza z Rosją już trwa.-@@@-Też mi się wydaje mało prawdopodobne. Po co? Dla zdobyczy terytorialnych? Bogactw naturalnych?

Trzeba im patrzeć na ręce, być czujnym, wspierać Ukrainę, ale nie wywoływać histerii wojennej, bo to śmieszne.-@@@-Trzeźwy Krasnoarmijec :))) jest jak Yeti, karzdy niby o tym słyszał, ale nikt nie widział."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2367395.html",Energetyczne ostrzeżenia dla Niemiec,"Zależność Niemiec od dostaw surowców energetycznych z Rosji rośnie i może być niebezpieczna dla niemieckiej gospodarki - ostrzega ekspert Międzynarodowej Agencji Energetycznej IEA w Paryżu. Jednak kanclerz Schröder uważa Rosję za ""niezawodnego partnera"" i chce rozbudowywać tę współpracę","Rosji będą potrzebne w najbliższych latach bardzo wysokie ceny ropy i gazu ziemnego, aby osiągnąć wyznaczone przez Władimira Putina cele wzrostu gospodarczego. Niemiecka strategia zwiększenia importu gazu z Rosji jest więc ryzykowna - ocenia Fatih Birol, główny ekonomista IEA, w rozmowie zamieszczonej we wczorajszym ""Financial Times Deutschland"".

Zwiększenie współpracy w energetyce zapowiedział w czwartek kanclerz Gerhard Schröder na rosyjsko-niemieckiej konferencji inwestycyjnej w Stuttgarcie. - Celem jest strategiczne partnerstwo energetyczne obejmujące wszystkie sektory: kooperację przy wydobyciu, produkcji, przerobie, transporcie i dystrybucji - mówił Schröder do przemysłowców i premiera Rosji Michaiła Fradkowa.

Jego zdaniem sytuacja na światowym rynku energetycznym pokazuje, jak ważna jest Rosja dla energetycznego bezpieczeństwa Europy. Dziś 30 proc. niemieckiego importu ropy i gazu pochodzi z Rosji, ale jeszcze w tej dekadzie udział rosyjskiego gazu skoczy do 40 proc.

Sektor energetyczny dostarcza jednej czwartej PKB Rosji - podobnie jak w należących do OPEC Algierii czy Iranie. Putin chce, aby w ciągu dekady PKB uległ podwojeniu. IEA uważa to za mało realne, chyba że utrzymają się bardzo wysokie ceny surowców energetycznych.

Birol krytykuje też pomysł rezygnacji z energii atomowej, która zapewnia obecnie 30 proc. prądu zużywanego w Niemczech: - To szczytny cel, ale rząd nie ma koncepcji, czym ją zastąpić - uważa.

Przekonuje, że Niemcy nie mają warunków do szerokiego wykorzystania energii odnawialnych (słońce, woda, wiatr), a gaz ziemny musi pochodzić z Rosji, co spowoduje uzależnienie od Moskwy. Proponuje więc opóźnienie planu zamykania elektrowni atomowych. Ostatnia ma zostać zamknięta w 2019 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15470938,_Newsweek___Tusk_nie_szefem_KE__a_prezydentem_UE_.html","""Newsweek"": Tusk nie szefem KE, a prezydentem UE? ""Realne"". A w PO się boją o partię","PRZEGLĄD PRASY. Donald Tusk zamiast szefem Komisji Europejskiej może zostać przewodniczącym Rady Europejskiej - pisze ""Newsweek"". On sam nie mówi ani tak, ani nie. Politycy PO znający sprawy unijne przekonują, że wybór Tuska na szefa RE jest realny. A w Platformie boją się, co z partią.","Europejska Partia Ludowa, do której należy PO, będzie po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego miała do obsadzenia najprawdopodobniej dwa stanowiska: szefa Komisji Europejskiej i szefa Rady Europejskiej (w jej skład wchodzą głowy państw lub szefowie rządów państw członkowskich). I to na tę drugą funkcję według ""Newsweeka"" miałby szansę - gdyby zdecydował się startować - premier Donald Tusk. M.in. dlatego, że z dwóch wymaganych na fotelu szefa KE języków zna tylko angielski, a po francusku nie mówi.

Jakie szanse ma Tusk? ""Realne""

Co przemawia za Tuskiem? ""Newsweek"" podkreśla, że najbardziej w decyzji o wyborze szefa Rady będzie liczyć się w tym roku zdanie kanclerz Merkel. A ta ""podobno"", jak pisze ""Newsweek"" powołując się na niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"", wolałaby właśnie Tuska zamiast doświadczonego eurokraty Jeana Claude'a Junckera. Politycy PO mający orientację w sprawach europejskich, m.in. Bogusław Sonik, indagowani przez ""Newsweek"" ws. szans Tuska, oceniają, że to ""realne"", ""jeśli się tylko zgodzi"".

Co z PO? W Platformie boją się odejścia premiera

Ale sam Tusk na razie ani słowem nie potwierdził, czy wybiera się do Europy. ""Newsweek"", powołując się na anonimowych rozmówców z Platformy, pisze, że premier poukładał już partię na wypadek przeprowadzki do Brukseli. Na giełdzie nazwisk na fotel szefa rządu są Elżbieta Bieńkowska, Radosław Sikorski i Tomasz Siemoniak.

Za to kandydat na szefa partii - według statutu - jest jeden: Ewa Kopacz. I właśnie to według ""Newsweeka"" martwi polityków Platformy, którzy obawiają się - również anonimowo w rozmowie z tygodnikiem - że pod rządami pani marszałek Sejmu wszyscy skłócą się ze wszystkimi, a partia się posypie.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>>
Jeżeli masz telefon Windows Phone, kliknij tutaj >>>
Jeżeli masz iPhone'a, aplikację znajdziesz pod tym linkiem >>>",Fot. REUTERS/STRINGER/BELGIUM,"Najpierw Trybunał Stanu, odsiadka, a potem Tusk jako wolny człowiek będzie mógł robić co chce, no chyba, że ktoś podrzuci mu kwity na dzień przed wyjściem, tak jak Trynkiewiczowi.-@@@-Taki wybitny POlityk, powinien zostać prezydentem USA, albo nawet Antarktydy. Może lepiej Antarktydy.
u.-@@@-Dobra, dobra ten news czytajcie tak. Wybory w maju. Zabraliśmy wam emerytury, ale wiemy że macie jako naród kompleksy więc przedstawimy wam premiera Tuska jako wybitnego męża stanu. Człowieka który będzie rządził całą UE i może wam coś kapnie. Tylko zagłosujcie na PO.

To bujdy na resorach. Większe szanse ma premier Łotwy, który zreformował gospodarkę i przyjął euro.-@@@-To wspaniała wiadomość dla zwolenników upadku UE.Donek na stanowisku prezydenta gwarantuje,ze przed końcem kadencji Unia padnie jak Stocznia Gdańska.No chyba,ze w ostatniej chwili znajdzie inwestorów z Kataru..-@@@-""... wszyscy skłócą się ze wszystkimi, a partia się posypie.""

Tym optymistycznym akcentem kończy się kolejny materiał o Tusku i jego drużynie.
Gazeta znów zaczyna mi się podobać.-@@@-Właściwe miejsce dla Tuska cela w ZK Wronki.-@@@-Tusk nie zna ANI JEDNEGO JĘZYKA OBCEGO . Faktycznie nadaje się na szefa UE czy KE :) strach pomyśleć co za durnie nami rządzą..-@@@-Sołtysie!!! Ponoć byliście w Paryżu??
Ano byłem!
I jak tam?
Eifla widziołem w luwrze byłem...
A jak tam z językiem sołtysie?
No...najpierw się brzydziłem...
Ale się przyzwyczaiłem.:)-@@@-Czy unia będzie tolerować nieroba i intryganta?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15328036,_Klub_go_go_zly_przed_kosciolem__A_gdzie_nie_ma_symboli.html","""Klub go-go zły przed kościołem? A gdzie nie ma symboli religijnych? Że było tam powstanie? A gdzie w Warszawie go nie było?""","""Księża i parafianie argumentują, że klub go-go jest naprzeciwko kościoła i figury Matki Boskiej. Przestrzeń publiczna jest tak nasycona symboliką religijną, że pewnie nigdzie taki klub nie byłby na miejscu"" - pisze na stronie Polityka.pl Joanna Podgórska.","Dziennikarka ""Polityki"" nawiązuje do sporu wywołanego przez usytuowanie klubu go-go na warszawskim Krakowskim Przedmieściu. Przeciwko jego obecności na tzw. Trakcie Królewskim wystąpili m.in. księża, kombatanci oraz posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Proboszcz pobliskiej archikatedry warszawskiej nie wyklucza zbiorowej modlitwy przed lokalem, a związek żołnierzy AK zaapelował do władz miasta o interwencję.

""Księża i parafianie argumentują, że lokal jest naprzeciwko kościoła i figury Matki Boskiej. Przestrzeń publiczna jest tak nasycona symboliką religijną, że pewnie nigdzie taki klub nie byłby na miejscu"" - komentuje dzisiaj na stronie Polityka.pl dziennikarka tygodnika ""Polityka"" Joanna Podgórska. ""Kombatanci protestują, bo w tym miejscu toczyły się walki powstańcze: mój Boże, a gdzie w Warszawie się nie toczyły"" - pyta komentatorka.

Lech Kaczyński próbował ""zohydzać"" działalność

- Złożyliśmy interpelację do pana premiera Tuska, która wskazuje szereg możliwości rozwiązania tego problemu. Szereg kontroli, które można przeprowadzić w tym klubie czy w całej spółce, które zniechęcą i zohydzą prowadzenie działalności w tym miejscu osobom, które są właścicielami tej spółki - tak z kolei na klub zareagował poseł PiS Bartosz Kownacki.

""Próbował tej metody Lech Kaczyński, kiedy jako prezydent Warszawy próbował oczyścić Śródmieście z agencji towarzyskich. Oczywiście okazało się to walką z wiatrakami, bo w miejscu jednych powstawały inne"" - wytyka teraz Podgórska. I podkreśla, że pomysł, by urzędnicy państwowi ""zniechęcali i zohydzali"" działalność gospodarczą, brzmi, po prostu, groźnie.

Cały komentarz na stronie internetowej tygodnika ""Polityka"".

Nowy blog - Anna Gmiterek-Zabłocka zajmie się Twoją sprawą! >>",Fot. AG,"A moze ktos zaproponuje stanowisko zdroworozsadkowe? My nie chodzimy do kosciola, ale i nie protestujemy przeciwko jego istnieniu na danej ulicy. A inni lekcewaza istnienie klubu i nie obchodzi ich jego obecnosc.-@@@-dziwki z otoczenia jezusa zostały świętymi a nie słyszałem aby świętą została jakaś z moherowych beretów-@@@-Może w ramach promocji udzielać ""gratisy"" klechom i kombatantom, to protesty ucichną...-@@@-UWAGA! Sekta!! GROŻNA Sekta!

Na terenie naszego kraju działa groźna organizacja podszywająca się pod działalność religijną. Sekta ingeruje w życie rodzin, wykorzystuje finansowo swoje ofiary, a nawet manipuluje życiem całego kraju poprzez wpływanie na stanowienie prawa. Organizacja ta jest potężnym międzynarodowym koncernem świadczącym usługi religijne i ma wielką sieć ośrodków na wszystkich kontynentach.

Przeczytaj poniższe punkty, które charakteryzują działalność największej sekty. I Ty na pewno musiałe(a)ś się z nią zetknąć!

1. Struktura władzy w sekcie jest niedemokratyczna. Z jej struktur hierarchicznych wykluczone są wszystkie kobiety oraz żonaci mężczyźni. Na życie sekty wpływ mają jedynie specjalnie dobrani i przeszkoleni nieżonaci mężczyźni, którzy ślubują swoim zwierzchnikom ślepe posłuszeństwo. Główny przywódca sekty, jej dyktator, który każe uważać się za nieomylnego, zarządza niepoliczonymi bogactwami i mieszka w luksusowym pałacu na południu Europy.

2. Ludzie uzależnieni od sekty, zwani także wiernymi, nie mają żadnego wpływu na ważne decyzje swojej organizacji. Nawet na zarządzanie pieniędzmi sekty, które posłusznie jej przekazują.

3. Mimo że mężczyźni kierujący sektą słyną z rozwiązłego trybu życia, od pozostałych członków organizacji żądają przestrzegania bardzo rygorystycznych zasad. Zabraniają używać środków antykoncepcyjnych, potępiają seks pozamałżeński, zabraniają rozwodów i powtórnych małżeństw. Wszystkim, którzy nie akceptują tych zasad, sekta grozi wiecznym potępieniem i już tu na ziemi piętnuje ich oraz uprzykrza życie.

4. Wśród mężczyzn kierujących sektą na wszelkich szczeblach jej struktury występuje zadziwiająco często skłonność do wykorzystywania seksualnego dzieci. Sekta wymyśliła sprawny system chronienia przestępców seksualnych w swoich szeregach. Przenosi ich z jednej placówki na inną, a gdy trzeba, ukrywa ich także w odległych krajach.

5. Sekta zmusza swoich członków do regularnego samooskarżania się przed duchownymi. W placówkach sekty ustawione są specjalne meble, w których przeprowadza się rozmowy na temat intymnych spraw ludzi uzależnionych od wpływów sekty. Ta poniżająca i uwłaczająca ludzkiej godności praktyka pomaga sekcie manipulować swoimi ofiarami i trzymać je w ciągłym poczuciu winy.
CDN>>>>>>-@@@-A gdzie w Warszawie, w centrum, moze byc taki klub??? Wszedzie koscioly, miejsca uswiecone. Nie dajmy sie zwariowac...-@@@-A ja czytałem a nawet to potwierdził i usprawiedliwił rzecznik Watykanu Racinger ,ze burdele w starożytności prowadzili księża!!!!!!!!!!!!!-@@@-CD>>>>6. Groźna organizacja, o której mowa, bardzo lubi ingerować w życie polityczne. Poprzez usłużnych polityków próbuje stanowić takie zasady życia w kraju (w Polsce i gdzie indziej), aby były zgodne z wierzeniami sekty. Obecnie na przykład sekta prowadzi wielką kampanię, aby zdelegalizować zapłodnienie in vitro w Polsce.

7. W Polsce sekta dysponuje ogromnymi wpływami w mediach publicznych, posiada swoje stacje telewizyjne, radiowe oraz czasopisma. Jedna z tych stacji, szczególnie popularna, słynie z wyłudzania pieniędzy od starszych kobiet. Dyrektor stacji jest uwikłany w różne podejrzane interesy, które nigdy nie zostały wyjaśnione ani osądzone. Strach przed sektą paraliżuje nawet wymiar sprawiedliwości.

8. W naszym kraju sekta wraz z władzami państwowymi stworzyła specjalną strukturę, która pomaga jej przejmować nieruchomości służące dotąd całemu społeczeństwu. Od decyzji struktury nie ma odwołania, a przejmuje ona od państwa majątek wielomiliardowej wartości.

9. Sekta twierdzi, że działa jakoby z nakazu i upoważnienia Boga. Ma nawet specjalną księgę, o której mówi, że jest natchnionym Słowem Boga. Jednak zasady i obyczaje panujące w sekcie niewiele mają wspólnego z treścią tej księgi. Wszyscy, którzy próbują zwrócić na to uwagę, są nazywani heretykami, uciszani lub wyrzucani z sekty, a kiedyś, gdy organizacja miała wpływy polityczne większe niż obecnie, byli także masowo mordowani (paleni na stosach) i torturowani.

10. Aby odwrócić uwagę od swojej zbrodniczej przeszłości, sekta sama lubi się przedstawiać jako ofiara spisków i prześladowań. Tymczasem prawda jest taka, że kiedy tylko miała okazję, to sama prześladowała tych, których uznała za swoich wrogów: uczonych, wolnomyślicieli, kobiety. Te ostatnie mordowała masowo jako rzekome czarownice. W pierwszej połowie XX wieku sekta współpracowała niemal w całej Europie z faszystami. Do dziś wspiera chętnie dyktatury, także bardzo krwawe, o ile ma z tego jakieś korzyści.-@@@-Należy figurę Matki Boskiej zamienić rzeźbą Marii Magdaleny, patronki ku..., no tych ....., pań towarzyskich, i bedzie git!-@@@-A tu wcześniejszy jurny świętobliwy papcio. Kler watykański ma w tych rzeczach wprawę.Nie wiem dlaczego ta klika i ich sługusi tak się bzdyczą na te GO GO.?? Papież Jan XII (955-964)
Tło historyczne: Jeśli wiek szesnasty był renesansem ch...owych papieży, wiek dziesiąty to prawdziwe wieki ciemne papiestwa. Papieże z tamtego okresu byli jak Czyngis-chan, tyle że z ładniejszym nakryciem głowy. Papież Jan XII objął tron św. Piotra mając zaledwie 18 lat; wydawać by się mogło, że to trochę za wcześnie, ale w X wieku ludzie żyli średnio do 25 roku życia, więc nie może to być wymówką na okropne panowanie jakie miało wkrótce nastąpić.

Czemu jest okropny: Papież Jan XII znany był ze swego niepohamowanego popędu seksualnego. Uprawiał seks z kobietami i mężczyznami w papieskim pałacu; kiedy goście odmawiali jego zalotom, specjalnie się tym nie przejmował i zwyczajnie ich gwałcił. Podobnie dbał też o swe dwie młodsze siostry. Często urządzał wielkie orgie, a szczególną przyjemność sprawiało mu bezczeszczenie swoimi grzesznymi czynami miejsc świętych, chociażby grobowców św. Piotra i św. Pawła.

Lista zbrodni, o których popełnienie Jan XII został oskarżony, zawarta została w Patrologia Latina; zakładam, że jest to starożytny tekst opisujący najgorszych papieży jakich nieprzyjemność gościć miała matula Ziemia. Zbyt wiele jest tych zbrodni, by je tu wszystkie wymienić, ale przytoczę co ciekawsze:

- Mianowanie 10-latka na biskupa;

- Uprawianie seksu z siostrzenicą (jego siostry najwyraźniej się nie liczyły);

- Zamienienie pałacu świętego w burdel;

- Wykastrowanie, a potem zamordowanie kardynała;

- Związanie, a potem zamordowanie swojego spowiednika;

- Wznoszenie toastu za diabła i przywoływanie pogańskich bóstw w czasie gier w kości;

- Odmowa uczynienia znaku krzyża, a chyba od tego właśnie jest papież."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24225326,jak-sprzedaja-sie-iphone-y-apple-robi-z-tego-wielka-tajemnice.html","Jak sprzedają się iPhone'y? Apple robi z tego wielką tajemnicę, ale eksperci nie mają wątpliwości","Apple nie publikuje wyników sprzedażowych nowych iPhone'ów. Ma ku temu powody? Eksperci uważają, że firma zwyczajnie nie ma się czym chwalić.","Do niedawna Apple nie miał problemu z publikowaniem bardzo szczegółowych danych na temat sprzedaży swoich urządzeń. Co kwartał mogliśmy sprawdzić, jak na rynku radzą sobie iPhone'y, iPady, MacBooki czy też takie usługi jak Apple Music.
Firma odeszła jednak od tej tradycji. W ostatnim raporcie finansowym próżno było szukać takich danych. Co więcej, nie ma nadziei na to, że dane sprzedażowe pojawią się w kolejnych raportach. Być może firma stwierdziła, że tak będzie dla niej korzystniej.
Jak sprzedają się nowe iPhone'y?
Od premiery iPhone'a XR, XS i XS Max minęły już ponad dwa miesiące. Dotychczas firma z Cupertino unikała jakichkolwiek deklaracji odnośnie tego, jak urządzenia te radzą sobie na rynku, a także który z iPhone'ów sprzedaje się najlepiej.
W środę milczenie przerwał wiceprezes Apple ds. marketingu Greg Joswiak, który w rozmowie z serwisem CNET zdradził, że to iPhone XR ""był najpopularniejszym iPhonem począwszy od pierwszego dnia sprzedaży"".
To wszystko. Żadnych konkretów. Wiedza o tym, że iPhone XR sprzedaje się lepiej od modeli XS i XS nic nam nie daje, bo nie mamy punktu odniesienia. Zresztą, nie jest to też żadne zaskoczenie, bo iPhone XR jest po prostu tańszy od dwóch modeli z wyświetlaczami OLED.
Przypomnijmy: w Polsce iPhone XR w podstawowej wersji kosztuje 3 729 złotych. W przypadku iPhone'a XS jest to 4 979 zł, a w przypadku iPhone'a XS Max - 5 479 zł.
Apple Fot. Marcio Jose Sanchez / AP Photo
Eksperci wiedzą swoje
To, czego nie chce przyznać Apple, zdają się sugerować rynkowi eksperci. Oni nie mają wątpliwości: nowe iPhone'y sprzedają się poniżej oczekiwań. Goldman Sachs tylko w samym listopadzie już dwukrotnie obniżał swoją prognozę dotyczącą wyceny akcji Apple'a. Zdaniem analityków banku firma mogła ""przeliczyć się co do ceny iPhone'a XR"".
Oprócz słabego popytu na produkty Apple w Chinach i na innych rynkach wschodzących, wygląda na to, że równowaga pomiędzy ceną i funkcjami iPhone'a XR nie została dobrze przyjęta przez klientów spoza USA
- czytamy w analizie Goldman Sachs.
Bank idzie w swoich prognozach jeszcze dalej. Zdaniem analityków, Apple mógł stracić swoją przewagę nad konkurentami, która polegała na możliwości sprzedawania swoich urządzeń po cenach wyższych od przyjętych przez rynek.
Sukces Apple związany z wysokim popytem na iPhone'a X , a także relatywnie zdrowym startem modeli XS sugerował, że siła cenowa pozostała nienaruszona. Okazuje się jednak, że Apple może znajdować się blisko granicy cenowej dla iPhone'a. Z naszego doświadczenia wynika, że gdy firma traci swoją silę cenową, to jednocześnie traci też marże i/lub udziały w rynku
- podkreślają analitycy banku.
Apple fot. Investing.com
Apple ma za sobą bardzo słaby miesiąc. Od początku listopada akcje spółki staniały o 17 proc., a kapitalizacja skurczyła się o 200 mld dolarów. W tym tygodniu firma straciła na krótko miano najcenniejszej spółki giełdowej na świecie. Wyprzedził ją Microsoft. Apple wrócił już na pierwszą pozycję, ale o rekordowej wycenie, która w sierpniu br. przekroczyła 1 bilion dolarów nikt już w Cupertino raczej nie pamięta.",Fot. Mark Lennihan / AP Photo,"IPhone to fajny telefon, ale 2x za drogi. Poza tym wymaga iTunes.-@@@-Nie ma żadnych racjonalnych powodów do kupna ajfona. To tylko moda i presja środowiska. Apple przestał konkurować technologią lata temu. Cała para idzie w marketing.-@@@-najdrozszy telefon i brak dual sim, brak sd card, brak funkcji nagrywania rozmow telefonicznych ... paranoja-@@@-Tylko idioci i ekonomiści wierzą w nieskończoność i firma się o tym przekonała Apple nie jest ani pierwsza ani ostania firmą która walnęła głowa w sufit Niech to będzie nauczka dla Samsunga i reszty oraz producentów aparatów fotograficznych podążających ta sama drogą-@@@-Zamknięty system operacyjny, kompletne ubezwłasnowolnienie użytkownika, marne aplikacje i cena nie mająca nic wspólnego z jakością. To produkt tylko dla ""wierzących"". Apple bardziej przypomina kościół, niż firmę technologiczną. To zresztą typowe dla USA. Tamtejsze społeczeństwo, bardzo mało rozgarnięte intelektualnie, w swojej szarej masie, jest bardzo religijne, co przenosi się na inne dziedziny funkcjonowania. Apple nie jest pierwszym koncernem, który to wykorzystuje. Wręcz przeciwnie, tworzenie religii z produktu, to tam norma. Skretyniali Amerykanie po prostu wierzą, że produkty z USA, a już z Apple na pewno, są najlepsze, koniec i kropka. A z wiarą dyskutować nie sposób. Dziś Apple czeka tylko jazda w dół i skupienie się na zarabianiu na tych właśnie idiotach. Spodziewam się wzrostu cen w obszarze usług Apple, bo tam jeszcze da się coś z frajerów wycisnąć. I to będzie koniec. Potem Apple czeka to, co już było. Mała niszowa firemka. Wtedy wrócił Jobs i stworzył iphona, robiąc rewolucję na całym świecie. Ale Jego już nie ma, zostali specjaliści od sprzedaży złudzeń, jak Tim Cook. Tylko wierzących w ""absolutly amazing"" jakby mniej-@@@-Jak ihony stanieją 50% to może zakupię, ale trzeba mieć na uwadze, że prędzej forma splajtuje, bo są zbyt pazerni na kasę, podczas gdy konkurencja wypuszcza mega ładne smartofny, z coraz to lepszymi funkcjami. Dla wieleu, w tym i dla mnie, fakt, że jabcok ma zamknięty system, nie jest żadnym argumentem. Raz kupiłem iphona i raz macbooka. I to na tyle.-@@@-Hehe, to może google udostępni nam te dane 😀-@@@-Jeszcze jeden ""artykuł"" wyjęty z d... przez jakiegoś dziennikarza czy innego ""analityka"" ;) Po pierwsze, Apple jak najbardziej poinformował o liczbie sprzedanych iPhonów, iPadów itd. w ostatnim raporcie finansowym, zapowiedział jednak że począwszy od PRZYSZŁEGO kwartału nie będzie podawał tych danych. Dlaczego? Otóż dlatego, że uważają że rynki finansowe pozostają nieracjonalnie zafiksowane na liczbie sprzedanych iPhonów, a Apple od lat zmierza strategicznie - z dużym sukcesem - w stronę firmy która nie tylko łączy sprzęt i software (od zawsze), ale największe wzrosty i przyszłość widzi w USŁUGACH (App Store, iTunes, Apple Pay itd). Przychody z samych usług Apple przynoszą już ponad 10 MILIARDÓW dolarów KWARTALNIE i rosną 20-30% rocznie. Czyli same tylko usługi Apple (bez iPhonów, iPadów, Macbooków itd) przynoszą już więcej niż... np. cała największa polski gigant, czyli Orlen ;) No ale czego właściwie oczekiwać od stażystów w gazetach udających ""dziennikarzy"", czy małolatów w garniturkach udających ""analityków""... Owczy pęd, bezmyślnie kopiowane opinie udające wiedzę. Żenada.-@@@-Najwięcej krytyki na Apple wychodzi od tych którzy z tych urządzeń nie korzystają......"
